1;Tat Nr. 1Weltweit erste Bio Knospe zertifizierte Pangasiuszucht;In der weltweit ersten Bio-Pangasiuszucht in Vietnam haben die Fische viel Platz und werden nach den strengen Knospe-Richtlinien von Bio Suisse aufgezogen. 
2;Tat Nr. 2Coole Rechner heizen unsere Verteilzentralen;Beim Bau unseres neuen Rechenzentrums in Bern haben wir gezielt einen Standort nahe unserer Berner Verteilzentrale gewählt. Denn so können wir von einem Kälte-Wärme-Verbund zwischen den beiden Einrichtungen profitieren.
3;Tat Nr. 3Wir achten bei unseren Textilien auf das Tierwohl;Wir verzichten bei unseren Textilien und Accessoires auf alle Materialien, für die Tiere leiden müssten. Das heisst, wir verkaufen keine Textilien, die unter tierquälerischen Bedingungen hergestellt wurden.
4;Tat Nr. 4Naturafarm-Poulets stammen aus tierfreundlicher Freilandhaltung;Auf den Wiesen, wo unsere Naturafarm-Hühner den freien Auslauf geniessen, sorgen Büsche, Bäume und mobile Unterstände für genügend Schatten und auch Deckungsmöglichkeiten, denn Hühner meiden grosse, freie Flächen instinktiv aus Angst vor Greifvögeln.
5;Tat Nr. 5Grosse Photovoltaikanlage auf unserer Verteilzentrale in Gossau;Wir nutzen in unserer Verteilzentrale in Gossau SG das Potenzial für Strom aus erneuerbaren Energieträgern optimal.
6;Tat Nr. 6Bei uns gibt es traditionelle Slow Food Produkte;Seit 2007 arbeitet Coop mit Slow Food CH zusammen. Die Organisation engagiert sich für schmackhafte Lebensmittel und biologische Vielfalt, fördert die Herstellung von nachhaltigen, umweltfreundlichen Lebensmitteln und vernetzt Produzenten von Qualitätsprodukten.
7;Tat Nr. 7Sozialarbeitende sind für unsere Mitarbeitenden da;Wir nehmen unsere Fürsorgepflicht als Arbeitgeberin ernst. Unsere 14 Sozialarbeiterinnen und -arbeiter bieten ein breites Beratungsspektrum an. Dabei richten wir uns nach dem Leitbild von AvenirSocial, dem Berufsverband Soziale Arbeit Schweiz.
8;Tat Nr. 8Mit dem Schweizer Tierschutz für strenge Tierwohlanforderungen;Schon seit rund 40 Jahren setzen wir uns mit speziellen Projekten für das Tierwohl ein. Unser Naturafarm-Angebot unterliegt besonders strengen Richtlinien, die weit über die gesetzlichen Anforderungen hinausgehen.
9;Tat Nr. 9Wir reduzieren den CO2e-Ausstoss unserer Geschäftsreisen;Wir reduzieren unsere Geschäftsreisen, dadurch können wir den CO2e-Ausstoss reduzieren. Zur Vermeidung von Geschäftsreisen haben wir an unserem Hauptsitz in Basel und in den regionalen Verteilzentralen Räume für Videokonferenzen eingerichtet.

10;Tat Nr. 10Kleinbauernfamilien produzieren unsere faire Bio-Baumwolle;Die Bio-Baumwolle für unsere Naturaline-Kleider und -Textilien stammt von rund 5 000 Kleinbauernfamilien aus Indien und Tansania. Der bioRe-Standard steht für biologischen Anbau im Einklang mit Menschen und Natur und bringt den Familien viele Vorteile.
11;Tat Nr. 11Volle Rückverfolgbarkeit unserer Naturaline Kleidung;Bei allen unseren Naturaline Kleidungsstücken haben Sie absolute Transparenz vom Anbau der Baumwolle bis hin zum fertigen Produkt. 
12;Tat Nr. 12Wir führen mehr als 20 Nachhaltigkeits-Eigenmarken und -Gütesiegel;Unsere Nachhaltigkeits-Eigenmarken und -Gütesiegel decken nahezu alle Produktgruppen ab. Damit haben wir weltweit eines der grössten und vielfältigsten Nachhaltigkeitssortimente.
13;Tat Nr. 13Unser Bio-Fairtrade-Reis steigert das Einkommen der Reisbauern;Seit 2011 unterstützen wir gemeinsam mit der Reismühle Nutrex und Helvetas Reisbauernfamilien in Indien und Thailand dabei ihren Anbau nachhaltiger auszurichten. Gestartet mit 200 Bauern profitieren heute rund 3 000 Bauern und ihre Familien von einem signifikant verbesserten Einkommen.
14;Tat Nr. 14Wir reduzieren unser Verpackungsmaterial;Seit 2012 optimieren wir unser Verpackungsmaterial stetig und schonen dadurch Ressourcen. Seither ist es uns gelungen, rund 36 500 Tonnen Material einzusparen oder ökologisch zu verbessern (Stand: Ende 2021).
15;Tat Nr. 15Solarstrom für 250 Haushalte dank der Verteilzentrale in Wangen;Auf unseren Coop-Gebäuden nehmen wir laufend neue Photovoltaik-Anlagen in Betrieb. So haben wir zum Beispiel 2013 auf dem Dach unserer Verteilzentrale in Wangen bei Olten SO 3 700 Solarpanels installiert.
16;Tat Nr. 16Mit maximal 105 km/h sind coop.ch Lieferungen energieeffizienter;Der Einkauf auf coop.ch ist sehr beliebt. Deshalb sind unsere Lieferwagen, die Ihre Einkäufe direkt zu Ihnen nach Hause bringen, auch oft im Einsatz. Seit 2014 haben wir bei allen Lieferwagen von coop.ch eine automatische Geschwindigkeitslimite von 105 Stundenkilometern eingeführt.
17;Tat Nr. 17Grassland-Beef: Beste Qualität, weniger CO2;Wir haben in Estland, Lettland und Litauen ein Programm für hochwertiges Rindfleisch aufgebaut – als Alternative zum Fleischimport aus Übersee. Das Programm basiert auf der Mutterkuhhaltung, der natürlichsten Form der Rindviehhaltung: Dabei wachsen die Kälber auf der Weide bei ihren Müttern auf.
18;Tat Nr. 18Wir haben klare Werbevorschriften zum Schutz von Kindern;Wir fördern eine ausgewogene Ernährung und ausreichend Bewegung, im Speziellen bei Kindern. Deshalb schränken wir die Verpackungsgestaltung, Verkaufsförderungsmassnahmen und Produktabgaben, die Kinder ansprechen, ein.
19;Tat Nr. 19100 % LED-Beleuchtung in unseren Verkaufsstellen;Die Beleuchtung macht rund einen Viertel des gesamten Stromverbrauchs unserer Supermärkte aus. Deshalb setzen wir bei allen Neu- und Umbauten unserer Verkaufsstellen zu 100 Prozent auf die innovative Beleuchtungstechnik LED und können so den Verbrauch für die Beleuchtung um 50 Prozent senken.
20;Tat Nr. 20Den ersten Schweizer Knospe Bio-Blütenhonig gab es bei uns;Seit 2013 bieten wir den ersten Schweizer Bio-Blütenhonig an, der mit der Knospe ausgezeichnet ist. Rund 80 000 Kilometer fliegen Bienen, um nur 1 Kilogramm Honig herzustellen.

21;Tat Nr. 21Mehr als 100 Jahre faire Arbeitsbedingungen;Als erste Schweizer Detailhändlerin haben wir 1914 einen Gesamtarbeitsvertrag (GAV) eingeführt. Schon seit 1907 verfügen wir als eines der ersten Unternehmen über eine Pensionskasse. Mit dem Verhaltenskodex der Coop-Gruppe schaffen wir ein angenehmes Arbeitsumfeld. 
22;Tat Nr. 22Regionales Handwerk und Arbeitsplätze in Tiefencastel ;Mit der Unterstützung der Coop Patenschaft für Berggebiete konnte die Bäckerei Stgier in Tiefencastel GR 2007 und 2008 dringend benötigte Maschinen anschaffen und ihre Lager- und Produktionskapazität ausbauen.
23;Tat Nr. 23Ökologisch fahren – Sprit sparen;Seit 2013 sind alle unsere Diesel-Lastwagen mit dem Analysesystem «Fleetboard» ausgestattet. Mit dessen Hilfe können unsere Chauffeure stets kontrollieren, ob sie ökologisch fahren, und bei Bedarf ihr Fahrverhalten anpassen.
24;Tat Nr. 24Wir geben allen Menschen eine Chance;Wir schätzen die Arbeitsleistung aller unserer Mitarbeitenden. Deshalb stellen wir mindestens ein Prozent unserer Arbeitsplätze Menschen mit eingeschränkter Leistungsfähigkeit zur Verfügung.
25;Tat Nr. 25Artgerechte und vogelfreundliche Produkte dank BirdLife;Unsere Bemühungen für mehr Biodiversität machen auch vor den heimischen Balkonen und Gärten nicht halt. Gemeinsam mit BirdLife Schweiz sensibilisieren wir unsere Kundschaft dafür, wie faszinierend unsere einheimische Vogelwelt ist.
26;Tat Nr. 26Für optimierte Verpackungen;2013 haben wir gemeinsam mit der Zürcher Schulthess Klinik und der Aussenstelle für Verarbeitungsmaschinen und Verpackungstechnik (AVV) des Fraunhofer-Instituts in Dresden unsere Verpackungen im Bereich der Charcuterie-Eigenmarkenartikel überarbeitet.
27;Tat Nr. 27Unsere Rosen – seit 2001 fair gehandelt;Bereits 2001 haben wir begonnen unser Rosensortiment auf Fairtrade umzustellen. Inzwischen stammen 100 Prozent unserer Rosen aus dem Weltsüden aus fairem Handel. Dieses Engagement kommt den Angestellten, wovon die meisten auf Fairtrade-zertifizierten Rosenfarmen in Ostafrika arbeiten, zugute.
28;Tat Nr. 28Wir haben Pro Specie Rara-Märkte ermöglicht;Wir setzen uns gemeinsam mit Pro Specie Rara für den Erhalt alter Pflanzensorten und Tierrassen ein. Denn nur, wenn wir diese weiterhin züchten und in unseren Supermärkten anbieten, werden sie genutzt und verschwinden nicht.
29;Tat Nr. 29Wir bringen unsere Lernenden bei Meisterschaften nach vorne;Unter dem Namen SwissSkills fanden 2014 die ersten Schweizer Berufsmeisterschaften statt. Auch unsere Lernenden nahmen daran teil, und zwar mit grossem Erfolg.
30;Tat Nr. 30Wir beheizen eine unserer Verteilzentralen mit einer Wärmepumpe ;Die Gebäude unserer Verteilzentrale in der Nähe von Olten SO heizen wir auf eine Raumtemperatur von 20 Grad. Deshalb haben wir eine Grundwasser-Wärmepumpe installiert, welche seit dem Winter 2014 rund zwei Drittel des in der Verteilzentrale benötigten Wärmebedarfs abdeckt. 
31;Tat Nr. 31Unser Kaffee hat Fairtrade-Qualität seit 2012;Bereits 2012 haben wir unser Eigenmarken-Kaffeesortiment sowie die La Mocca-Kaffeekapseln auf Fairtrade-Qualität umgestellt und seither laufend ausgebaut. Damit setzen wir mehr Kaffee von zertifizierten Kleinbauernkooperativen ab.
32;Tat Nr. 32Wir unterstützen den traditionellen Slow Food Market ;Seit 2010 unterstützen wir als Hauptsponsorin den Slow Food Market, bei dem sich alles um gute, umweltschonende und faire Lebensmittel dreht. 
33;Tat Nr. 33Wir motivieren unsere Geschäftspartner zu mehr Nachhaltigkeit;Um unsere ambitionierten Nachhaltigkeitsziele zu erreichen, legen wir den Fokus nicht nur auf unser Eigenmarkensortiment, sondern verstärkt auch auf die Produkte unserer Markenpartner.
34;Tat Nr. 34100 % unserer Fine-Food-Hummer sind MSC-zertifiziert ;Wir verwenden bei den Hummern unseres Gourmetsortiments von Fine Food nur noch Tiere die aus nachhaltigen MSC zertifizierten Fängen mit Hummerfallen in den Küstengewässern der Normandie und der Prinz-Edward-Insel in Kanada stammen.
35;Tat Nr. 35Wir engagieren uns gegen das Kükentöten;Wir setzen uns bereits seit 2014 gegen das Kükentöten ein. Dafür verfolgen wir verschiedene Ansätze, wie das Projekt Zweinutzungshuhn oder die Aufzucht der Bruderhähne.
36;Tat Nr. 36Eine weltweit verantwortungsvolle Waldwirtschaft;Seit 2006 sind wir aktives Mitglied beim Global Forest & Trade Network (GFTN) Switzerland des WWF. Diese Unternehmensplattform fördert weltweit verantwortungsvolle Waldwirtschaft und Transparenz im Holz- und Papierhandel.
37;Tat Nr. 37Wir setzen auf erneuerbare Energien;Bereits heute stammt rund 70 % unserer Energie aus erneuerbaren Quellen, und bis 2023 wollen wir den Anteil um weitere 10 Prozent steigern. So nutzen wir beispielsweise Holz sowie Wärmepumpen als Energieträger.

38;Tat Nr. 38Charcuterie- und Fleischverpackungen aus Recycling-PET ;Im Jahr 2013-2014 entwickelte Bell für Poulet, Frischfleisch und Charcuterie eine neue Verpackung. Diese sahen genauso aus wie die bisherigen, bestanden aber zum Teil aus lebensmitteltauglichem Recycling-PET. 
39;Tat Nr. 39WWF Seafood Group – Wir sind seit der ersten Stunde dabei;Wir sind Gründungsmitglied der Seafood Group des WWF. Seit 2007 haben wir uns dafür eingesetzt, dass ein immer grösserer Teil unserer Fische und Meeresfrüchte aus nachhaltig bewirtschafteten Beständen stammt und aus Zuchten, die umweltverträglich sind.
40;Tat Nr. 40Wir verkaufen keine bienengefährlichen Pestizide ;Wir haben alle Pestizide aus dem Sortiment genommen, die Wirkstoffe enthalten, die Greenpeace im Report «Bye Bye Biene?» als besonders bienengefährlich einstuft.

41;Tat Nr. 41Wir führen jährlich ein Stakeholderforum durch;Wir suchen und fördern den aktiven Austausch mit den unterschiedlichsten Organisationen und Interessensgruppen. Gemeinsam entwickeln wir neue Lösungen und unterstützen uns gegenseitig bei der Umsetzung.
42;Tat Nr. 42Mit unseren Rüstabfällen kann man heizen und düngen;Alle organischen Abfälle, wie beispielsweise Rüstabfälle aus den Coop-Restaurants oder nicht mehr geniessbare Lebensmittel, verwerten wir in Biogasanlagen weiter. Aus den Abfällen entsteht einerseits Biogas, andererseits wird das Gärgut als landwirtschaftlicher Flüssigdünger weiterverwertet.
43;Tat Nr. 43Wir haben amfori BEPI mitentwickelt;Wir haben einen internationalen Standard mitentwickelt, der unsere Lieferanten dabei unterstützt, die Umweltrisiken in ihren Betrieben zu reduzieren: die amfori Business Environmental Performance Initiative (amfori BEPI).
44;Tat Nr. 44Unsere Dosenthunfischprodukte sind 100 % MSC-zertifiziert;100 % unserer Eigenmarken-Dosenfischprodukten sind nach Marine Stewardship Council (MSC) zertifiziert. Das Gütesiegel des MSC kennzeichnet wild gefangene Fische und Meeresfrüchte, die nachhaltig gefischt werden.
45;Tat Nr. 45Wir unterstützen mit Pro Montagna die alpine Schafhaltung ;Mit unseren Pro-Montagna-Berglämmern schaffen wir einen Absatzkanal für Bergbauernfamilien.
46;Tat Nr. 46Wir reduzieren jedes Jahr unseren Energiebedarf ;Unseren absoluten Energiebedarf pro Jahr haben wir seit 2008 trotz Flächenzuwachs um rund 10 Prozent gesenkt. Bis 2023 werden wir den Energieverbrauch um insgesamt 11 Prozent (verglichen mit 2008) reduzieren.
47;Tat Nr. 47Oecoplan-Papier schont Wald und Tiere;Seit gut 20 Jahren bieten wir unter Oecoplan Papier aus nachhaltigen Fasern an. Deshalb werden für Oecoplan-Produkte weniger Bäume gefällt. Dies schont die Wälder und erhält bedrohten Tieren ihren Lebensraum.
48;Tat Nr. 48Zusatzstoffe: Weniger ist mehr;Bei Zusatzstoffen haben wir einen klaren Grundsatz: so wenig wie möglich, so viel wie nötig. Coop hat zudem über 50 Zusatzstoffe definiert, welche in ihren Eigenmarken nicht erwünscht sind. 
49;Tat Nr. 49Unser Elektrolastwagen ist leise, energieeffizient und ohne Abgase;Als weltweit erste Detailhändlerin setzen wir einen Elektrolastwagen ein, der 6 Tonnen transportieren kann und dabei nur ein Drittel der Energie eines Diesellastwagens verbraucht.
50;Tat Nr. 50Wir fördern eine ausgewogene Ernährung mit Früchten und Gemüse ;Zu einer ausgewogenen Ernährung gehören täglich fünf Portionen Früchte und Gemüse. Diese liefern wertvolle Inhaltsstoffe wie Vitamine, Mineralstoffe, Nahrungsfasern sowie sekundäre Pflanzenstoffe. 

51;Tat Nr. 51Wir verwerten über 80 % unserer betriebseigenen Abfälle wieder ;In unseren Verkaufsstellen trennen wir konsequent zahlreiche Wertstoffe und recyceln sie. Dadurch verwerten wir 81 Prozent der betriebseigenen Abfälle wieder (Stand: Ende 2021).
52;Tat Nr. 52Das Coop Kinderland Openair begeistert jährlich 40 000 Personen ;Coop Kinderland Openair – ein echtes Kinderparadies, das wir seit 2003 finanziell mittragen. Die Coop Kinderland Openair Tournee besucht rund zwölf Orte und erreicht an die 40 000 Besucher pro Jahr.
53;Tat Nr. 53Alte Apfelsorten neu entdeckt ;Seit 2004 bieten wir unseren Kundinnen und Kunden nicht nur ein grosses Angebot an gängigen Apfelsorten wie Golden Delicious oder Gala, sondern auch über 10 verschiedene alte Apfelsorten. Darunter traditionelle Sorten wie Berner Rosen, Goldparmäne  oder Schweizer Orangenapfel.
54;Tat Nr. 54Wir reinigen umweltfreundlich;Unsere eigenen Büroräume, Küchen und Toiletten putzen wir ausschliesslich mit umweltfreundlichen Reinigungsmitteln. Dies tun wir bereits seit 2000.
55;Tat Nr. 55Wir gehören zu den tierfreundlichsten Detailhändlern der Welt;Das internationale Tierwohl-Rating Business Benchmark on Farm Animal Welfare (BBFAW), das von zwei internationalen Tierschutzorganisationen herausgegeben wird, bestätigt unser weltweit führendes Engagement für Tiere.
56;Tat Nr. 56Wir waren Hauptsponsorin der Aktion «Jeder Rappen zählt» ;Von 2010 bis 2014 unterstützten wir die Aktion «Jeder Rappen zählt» (JRZ) des Schweizer Radio und Fernsehen (SRF) und der Glückskette. 
57;Tat Nr. 57Verbesserte Arbeitsbedingungen beim Gemüseanbau in Südspanien;Tomaten, Gurken oder Peperoni – wir beziehen jährlich 15 000 Tonnen Gemüse aus Almería in Südspanien. Diese Region ist unser wichtigstes spanisches Herkunftsgebiet für diese Lebensmittel. Wir engagieren uns für die Umsetzung des Sozialstandards GRASP, um die Arbeitsbedingungen vor Ort zu verbessern.
58;Tat Nr. 58Wir ermöglichen den Bau von Schulen und Sanitäranlagen;Zwischen 2013 und 2021 haben wir Frischwassercrevetten aus traditioneller indischer Binnenseefischerei bezogen.  «Traditionell» bedeutet, dass die einheimischen Fischer mit kleinen Booten und Fallen auf Crevettenfang gehen.
59;Tat Nr. 591. August, Solidaritätsfeuerwerk für die Schweizer Bergbevölkerung;Dank der Coop Patenschaft für Berggebiete werden im Jahr 2022 vier Projekte unterstützt: Die Sanierung Alpage d'Onnaz (VS), Wimmisalp (BE), Oberflüe (OW) und ein neuer Laufstall für die Familie Alig in Obesaxen (GR). Im Jahr 2021 konnte dank der Aktion der Neubau der Bio-Sennerei ermöglicht werden.
60;Tat Nr. 60Unser Einsatz für gentechfreie Baumwolle;Gemeinsam mit der bioRe Stiftung setzen wir uns für die indischen Baumwollbäuerinnen und -bauern und gentechfreies Baumwollsaatgut ein.
61;Tat Nr. 61Kleinbauern und Arbeiter profitieren von unserer Fairtrade-Prämie;Durch die bei uns verkauften Fairtrade-Produkte erhielten die Produzentenorganisationen im 2021 zusätzlich zum Verkaufspreis fast 7 Millionen US-Dollar Fairtrade-Prämie für eigene Projekte.
62;Tat Nr. 62Unsere Natura-Beef-Rinder leben in Mutterkuhhaltung auf der Weide;Unseren Natura-Beef-Rindern geht es besonders gut, denn sie wachsen bei ihren Müttern und Altersgenossen in der Herde auf und geniessen viel Auslauf auf der Weide. So nutzen wir die Schweizer Wiesen im Alpenraum für natürliche und nachhaltige Rinderaufzucht.
63;Tat Nr. 63Faszinierende Einblicke in die wilde Zürcher Natur;Wir haben den Wildnispark Zürich von 2008 bis 2018 unterstützt. Denn er bietet mit seiner einzigartigen Kombination aus Wald, Wildnis und Tieren faszinierende Naturerlebnisse.
64;Tat Nr. 64Wir setzen auf nachhaltige und gentechfreie Soja aus Europa;Seit 2013 sind wir als Coop-Gruppe Mitglied im Verein Donau Soja. Dieser Verein hat einen Standard und eine Zertifizierung für nachhaltige und gentechfreie Soja aus der Donau-Region entwickelt. Das Gebiet ist klimatisch und topographisch ideal für den Sojaanbau.
65;Tat Nr. 65Wir fördern traditionelle Gemüsesorten;Zusammen mit Pro Specie Rara sorgen wir für den Erhalt und die Verbesserung alter, traditioneller Gemüsesorten wie zum Beispiel die violett-weisse Karotte «Gniff». 
66;Tat Nr. 66Weidegänse aus der Region;Seit 2013 unterstützen wir verschiedene Weidegänseprojekte in der ganzen Schweiz. Für das Projekt haben sich einige innovative Landwirte zusammengetan, die das Tierwohl respektieren und die regionale Wirtschaft stärken möchten.
67;Tat Nr. 67Von Bauer zu Bauer für noch mehr Biodiversität;Voneinander lernen und noch besser werden – das spornt nicht nur die Bauern von Bio Suisse an, sondern auch uns. Deshalb finanzierten wir seit 2010 praxisnahe Beratung, um Bauern zu noch mehr Biodiversität auf ihren Höfen zu verhelfen.
68;Tat Nr. 68Wir übernehmen Verantwortung für jede Flugmeile;Wir deklarieren seit 2007 alle Flugwaren in unseren Verkaufsstellen mit dem «By Air»-Aufkleber. Zudem übernehmen wir Verantwortung für den CO2-Ausstoss aller Flugtransporte von Produkten, Geschäftsreisen und coop.ch-Lieferfahrten mittels hochwertiger Klimaschutzprojekte.
69;Tat Nr. 69Bei der Erdbeerproduktion sparen wir bis zu 30 Prozent Wasser;Rund 60 Prozent der von uns bezogenen Erdbeeren stammen aus der Region Huelva in Südspanien. Um den Wasserverbrauch der Erdbeerplantagen zu reduzieren, haben wir unseren wichtigsten Erdbeerlieferanten von 2014 bis 2020 bei der Einrichtung eines effizienten Bewässerungssystems unterstützt.
70;Tat Nr. 70Wir bieten attraktive Lohnnebenleistungen;Alle unsere Mitarbeitenden profitieren Tag für Tag von den attraktiven Lohnnebenleistungen.
71;Tat Nr. 71Wir verbessern unsere Rezepturen laufend;Wir kontrollieren und verbessern laufend die Rezepturen der Produkte unserer Eigenmarken. Wir reduzieren den Gehalt an Zucker und Salz und optimieren die Fettqualität. 
72;Tat Nr. 72Verbesserte Arbeitsbedingungen beim Beerenanbau in Südspanien;Um die Arbeitsbedingungen im spanischen Huelva zu verbessern, fordern wir seit 2012 die Umsetzung des Sozialstandards GRASP. GRASP steht für «GlobalG.A.P. Risk Assessment on Social Practice» und dient dazu, gute Arbeitsbedingungen in der Landwirtschaft zu verankern.
73;Tat Nr. 73Markenprodukte unter Naturaplan in Knospe-Bio-Qualität;Zum 20-Jahr-Jubiläum von Naturaplan haben wir 2013 eine weltweite Neuheit lanciert: Beliebte Markenprodukte wie Thomy-Senf oder Ricola-Bonbons gibt es seither auch in Knospe-Bio-Qualität und unter der Marke Naturaplan.
74;Tat Nr. 74Beim Tierwohl sind wir eine Spitzenreiterin;Wir nehmen in der Schweizer Lebensmittelbranche seit Langem einen Spitzenplatz ein, wenn es ums Engagement für Tierwohl und Tierschutz geht.
75;Tat Nr. 75Erste Detailhändlerin mit FSC®-zertifizierten Windeln;
77;Tat Nr. 77Keine Aktionen für Spargeln, die eingeflogen werden;Die Methoden, mit denen wir bei Obst und Gemüse CO2 einsparen, sind vielfältig.
78;Tat Nr. 78Wir sind Hauptunterstützerin des Tropenhaus Frutigen;Als Partnerin und Hauptunterstützerin des Tropenhaus Frutigen unterstützen wir das interessante Ausflugsziel in den Alpen.
79;Tat Nr. 79Wir kennzeichnen Nährwerte klar und transparent auf dem Produkt;Mit unserem Foodprofil haben wir 2007 als erste Schweizer Detailhändlerin ein System für die Nährwertkennzeichnung eingeführt.
80;Tat Nr. 80FSC®-Holz: Unser Sortiment wächst nachhaltig;Wir arbeiten seit 1999 mit dem Forest Stewardship Council (FSC®) zusammen und zertifizieren unser Holzsortiment entsprechend. Der FSC® setzt sich weltweit für eine umweltgerechte, sozialverträgliche und wirtschaftlich tragbare Waldwirtschaft ein.
81;Tat Nr. 81Auch unsere Baumaterialien sind nachhaltig;2013 haben wir Richtlinien eingeführt, anhand derer wir prüfen, welche Baumaterialien sich für geplante Neu- und Umbauprojekte eignen.

82;Tat Nr. 82Wir haben Bienen- und Imker-Sensibilisierungsprojekte unterstützt;Damit Kinder und Jugendliche lernen, wie nützlich Bienen für uns Menschen und unsere Natur sind, haben wir zusammen mit unseren Partnern A.Vogel, Biotta, Ramseier, Rausch, Ricola und Weleda von 2013 bis 2018 zehn Bienen- und Imkerprojekte unterstützt.
83;Tat Nr. 83Wir setzen uns für die tiergerechte Haltung in Fischzuchten ein;Fischzuchten boomen, weil sie eine echte Alternative zum Wildfang darstellen. Wir setzen uns dafür ein, dass die Fische tierschutzkonform gehalten werden.

84;Tat Nr. 84Unser Klimaschutzprojekt in Südchina;Im Rahmen unserer Klimaschutzprojekte haben wir in der südchinesischen Provinz Sichuan gemeinsam mit dem WWF Kochöfen eingeführt, die den Holzverbrauch um die Hälfte reduzieren. Dadurch können die Menschen die Wälder eines nahegelegenen Naturreservats schonen.
85;Tat Nr. 85Wir senken unseren CO2-Ausstoss stetig;Wir haben uns 2008 das Ziel gesetzt, bis 2023 in den direkt beeinflussbaren Bereichen CO2-neutral zu sein. Um die Emission von CO2 zu senken, reduzieren wir kontinuierlich unseren Energieverbrauch und setzen auf erneuerbare Energieträger.
86;Tat Nr. 86Wir unterstützen Velo-Hauslieferdienste;Als Alternative zum Transport von Einkäufen mit dem Auto unterstützen wir Velo-Hauslieferdienste, welche Ihnen Ihre Einkäufe direkt an die Haustür liefern. Das spart nicht nur CO2 und schont  die Umwelt, sondern ist auch sozial.
87;Tat Nr. 87Wir lieben und leben Kultur;Von nationalen Grossproduktionen bis hin zu zahlreichen kleineren Kulturanlässen in den Regionen.
88;Tat Nr. 88Wir haben FSC® Schweiz mitgegründet;Wir sind Gründungsmitglied des Forest Stewardship Council (FSC®) in der Schweiz und führen seit 1999 FSC®-zertifizierte Holz- und Papierprodukte.
89;Tat Nr. 89Regionales Handwerk und Arbeitsplätze in Lumbrein;Dank der Unterstützung der Coop Patenschaft für Berggebiete konnten die Cascharia (Käserei) von Lumbrein GR sowie die Milch-Pipeline von der Alp Stavia Lavedra saniert werden.
90;Tat Nr. 90Lehrpersonen-Weiterbildung zum Thema nachhaltiger Konsum;Damit Themen wie nachhaltiger Konsum und nachhaltige Ernährung im Hauswirtschaftsunterricht noch professioneller und zeitgemässer vermittelt werden, unterstützten wir die Weiterbildung der entsprechenden Lehrerinnen und Lehrer.
91;Tat Nr. 91Wir zeigen, wo unsere Bio-Tomaten gewachsen sind;Seit 2010 können unsere Kunden ganz leicht herausfinden, wo unser Naturaplan-Obst und -Gemüse herkommt. Wir geben auf der Produktetikette aller Naturaplan-Früchte und -Gemüse einen Zahlencode an: den Naturaplan-Identitätscode (NP-ID).

92;Tat Nr. 92Forschungsunterstützung für nachhaltige Lebensmittelproduktion;Das World Food System Center (WFSC) wurde 2011 gegründet und wir sind seit Beginn als Unterstützerin dabei. Das WFSC setzt sich für die Forschung rund um die nachhaltige Produktion von Nahrungsmitteln ein. Wir haben Forschungsprojekte der ETH Zürich unterstützt, die dem WFSC angeschlossen sind.
93;Tat Nr. 93Wir wirken der Wasserknappheit entgegen;Wasser ist eine der wertvollsten natürlichen Ressourcen. Deshalb setzen wir uns für nachhaltige Wasserstandards bei unseren Früchte- und Gemüselieferanten in wasserknappen Ländern und Regionen ein und haben eine Wasser-Roadmap erstellt.
94;Tat Nr. 94Unsere CO2-Kälteanlagen brauchen weniger Strom;Die Kühlung von Produkten erfordert viel Energie, weshalb wir bereits 2008 begonnen haben CO2 als Kältemittel zu testen. CO2-Kälteanlagen verbrauchen einen Viertel weniger Strom als konventionelle Anlagen.
95;Tat Nr. 95Bio-Regio: Das Gute liegt so nah;Mit unseren Bio-Regio-Produkten machen wir uns seit 2004 für die regionale Produktion in der Schweiz stark. Wir führen rund 400 Artikel, darunter Bio-Milch aus 12 Regionen, lokale Bio-Käse- und Bio-Joghurtspezialitäten sowie Brot, Obst und Gemüse.
96;Tat Nr. 96Für Menschenrechte, faire Arbeitsbedingungen und Umweltschutz;Von 2008 bis 2018 waren wir Mitglied bei United Nations Global Compact (UNGC). Diese freiwillige Wirtschaftsinitiative setzt sich für Menschenrechte, Arbeitsnormen, Umweltschutz und Korruptionsbekämpfung ein.
97;Tat Nr. 97Wir transportieren Spargeln per Schiff;Unsere weissen Spargeln aus Peru transportieren wir seit 2007 nicht mehr mit dem Flugzeug, sondern per Schiff und Lastwagen –  bei gleicher Frische.
98;Tat Nr. 98Wir setzen konsequent Mindeststandards bei Palmöl um;Für die Lebensmittel unserer Eigenmarken verwenden wir bereits zu 98,9 Prozent Palmöl, das direkt von RSPO-zertifizierten Plantagen stammt (Stand: Ende 2021). Nun gehen wir einen Schritt weiter und setzen auch in konventionell hergestellten Lebensmitteln unserer Eigenmarken Bio-Knospe-Palmöl ein.
99;Tat Nr. 99Mit unseren Hochstamm-Kirschen fördern wir Artenvielfalt;Was haben der Gartenrotschwanz, Wildbienen und Fledermäuse mit unseren Chriesiwähen zu tun? Sie finden einen Lebensraum in den Hochstamm-Obstgärten, aus denen die Kirschen für die Wähen stammen.
100;Tat Nr. 100Wir lancieren jedes Jahr 100 Bio-Neuheiten;Mit Naturaplan führen wir die grösste Bio-Marke im Schweizer Detailhandel: Unter dieser Eigenmarke bieten wir rund 3 000 Bio-Lebensmittel mit der Knospe von Bio Suisse an. Aber nicht nur die Grösse macht uns zur Spitzenreiterin, sondern auch unsere Innovationskraft.
101;Tat Nr. 10199,9 Prozent des Oecoplan-Holzsortiments ist FSC®-zertifiziert;Unsere Oecoplan-Holzartikel sind mit dem Gütesiegel des Forest Stewardship Council (FSC®) ausgezeichnet. Damit garantieren wir die verantwortungsvolle Nutzung der Wälder im Einklang mit der Natur und den Menschen, die im und vom Wald leben.
102;Tat Nr. 102Wir transportieren, wo immer möglich, unsere Waren per Bahn;In enger Zusammenarbeit mit unserer Tochterfirma Railcare setzen wir beim Transport unserer Waren auf unbegleiteten kombinierten Verkehr (UKV).
103;Tat Nr. 103Unsere Naturaline-Baumwolltextilien sind bio und fair;Seit über 25 Jahren setzen wir bei unseren Naturaline-Baumwolltextilien auf konsequent umwelt- und sozialverträgliche Produktion. Dabei legen wir grossen Wert auf Transparenz, weshalb unsere Kundschaft immer mehr Produkte online zurückverfolgen kann.
104;Tat Nr. 104Einsatz für umweltgerechte Kühlschrankentsorgung in Brasilien;Wir unterstützen die Stiftung Fair Recycling, die in Brasilien Kühlschränke korrekt entsorgt. Korrekte Entsorgung heisst, dass das schädliche Treibhausgas FCKW nicht mehr in die Atmosphäre entweichen kann.
105;Tat Nr. 105Über 16 Millionen volle Teller an soziale Institutionen ;Wir überlassen seit 2005 einen wesentlichen Teil der Lebensmittel, die qualitativ einwandfrei sind, jedoch nicht mehr verkauft werden dürfen, den sozialen Organisationen Schweizer Tafel und Tischlein deck dich.
106;Tat Nr. 106Wir fördern den Anbau von Buchweizen;Wir haben gemeinsam mit dem World Food System Center (WFSC) der ETH Zürich ein Forschungsprojekt unterstützt, das den Buchweizenanbau untersuchte. Ziel war es, Erfahrung darin zu sammeln, wie Produzenten weltweit Buchweizen besser anbauen und verwerten können.
107;Tat Nr. 107Wir bieten regionale Spezialitäten aus Schweizer Pärken an;Die Schweizer Pärke sind bei der Bevölkerung nicht nur wegen ihren einzigartigen Landschaften beliebt, sie verfügen auch über eine reiche Biodiversität und sind ein wertvolles Kulturgut. Uns verbindet eine enge Partnerschaft mit dem Netzwerk Schweizer Pärke.
108;Tat Nr. 108Gemeinsam mit dem WWF fördern wir den nachhaltigen Konsum;Bereits seit 2006 sind wir Partner der Umweltorganisation WWF. Unsere Absicht: bei unseren Kundinnen und Kunden das Bewusstsein für nachhaltiges Konsumverhalten zu schärfen und ein entsprechendes Sortiment aufzubauen.
109;Tat Nr. 109Über ein Vierteljahrhundert Forschung für innovative Bio-Qualität;Bereits 1993 haben wir begonnen, intensiv mit dem Forschungsinstitut für biologischen Landbau (FiBL) zusammenzuarbeiten. In dieser Zeit haben wir über 23 Millionen Franken in zahlreiche Projekte des FiBL und die Bio-Landwirtschaft investiert.
110;Tat Nr. 110Wir engagieren uns gegen Littering in Basel;Zusammen mit unseren Partnern kämpfen wir gegen das Problem des achtlosen Wegwerfens von Abfall, auch Littering genannt. So engagieren wir uns zum Beispiel bereits seit 2006 in den Basler Littering-Gesprächen.
111;Tat Nr. 111Von der Bio-Pionierin zum grössten Bio-Sortiment;1993 haben wir mit Naturaplan die erste Bio-Marke im Schweizer Detailhandel lanciert. Damit haben wir dazu beigetragen, den Bio-Produkten hierzulande zum Durchbruch zu verhelfen. Heute beträgt der Bioanteil im Schweizer Detailhandel knapp 11 Prozent – bei uns sind es bereits über 14 Prozent.
112;Tat Nr. 112Unser Lehrstellenangebot ist gross und vielfältig;Als grosses Unternehmen tragen wir auch grosse Verantwortung gegenüber der Gesellschaft und unseren Mitarbeitenden. Wir sind die zweitgrösste Lehrstellenanbieterin der Schweiz und bieten gruppenweit über 3 500 Lehrstellen in 32 Ausbildungsberufen an.
113;Tat Nr. 113Mit Solarkochern unterstützen wir die CO2-Reduktion;Gemeinsam mit dem WWF und der gemeinnützigen Organisation Association pour le Développement Economique et Social (ADES) boten wir im Rahmen unseres Klimaschutzprojektes nach Goldstandard den Dorfbewohnern im Südwesten Madagaskars Solarkocher zu reduzierten Preisen an.
114;Tat Nr. 114Alle Qualité & Prix-Reissorten sind Fairtrade-zertifiziert;Seit 2011 verkaufen wir unter unserer Eigenmarke Qualité & Prix nur noch Reis aus Thailand und Indien, der zu 100 Prozent Fairtrade zertifiziert ist.
115;Tat Nr. 115Wir bauen unsere neuen Verkaufsstellen nachhaltig;Mit unseren Neubauprojekten erfüllen wir jeweils die aktuellsten Standards für den effizienten Umgang mit Energie. Aber auch die anderen Aspekte der Nachhaltigkeit sind uns für unsere Gebäude wichtig.
116;Tat Nr. 116Medizinische Grundversorgung für Bio-Baumwollfamilien in Indien;Seit 2006 finanzieren wir über unsere Partnerin bioRe Stiftung einen Gesundheitsbus. Dieses rollende Spital stellt auch in den abgelegensten Dörfern der Bio-Baumwollbauern die medizinische Grundversorgung sicher.
117;Tat Nr. 117Unsere Milchkartons stammen aus nachhaltigem Holzanbau;Seit 2014 haben wir unsere Milch- und anderen Getränkekartonverpackungen komplett auf Karton aus Holz umgestellt, das durch den Forest Stewardship Council (FSC®) zertifiziert ist.
118;Tat Nr. 118Unsere 26 Wirkungsfelder für eine nachhaltigere Welt;Bereits 2001 haben wir die ersten Umweltleitsätze verabschiedet. Nach und nach haben wir daraus unser heutiges Verständnis von Nachhaltigkeit entwickelt, das nun unser täglicher Kompass ist.
119;Tat Nr. 119Wir fördern den nachhaltigen Kakao-Anbau in Honduras;Durch unsere Förderung eines neuartigen Anbausystems für Kakao, dem sogenannten Agroforstsystem, tragen wir zur Verbesserung lokaler Ökosysteme bei. Dabei setzen wir auf biologische Anbaumethoden und Aufforstungsprojekte.
120;Tat Nr. 120Bei uns geniessen Allergiker unbeschwert;Bereits lange vor der gesetzlichen Pflicht der Hervorhebung von Allergenen haben wir mittels dem Allergieinfofeld auf deklarationspflichtige Allergene hingewiesen.
121;Tat Nr. 121Wir kennzeichnen eingeflogene Produkte transparent;Als erste Schweizer Detailhändlerin kennzeichnen wir bereits seit 2007 Waren, die per Luftfracht den Weg in unsere Supermärkte finden, da diese Transportform das Klima belastet.
122;Tat Nr. 122Unser Projekt für Arbeitsplätze für Menschen mit Handicap;In unserem langjährigen Projekt Intégration Handicap/Job Integration, das seit 2002 läuft, teilen sich jeweils mehrere leistungsbeeinträchtigte Menschen eine reguläre Stelle in einer unserer Verkaufsstellen. Eine externe Fachperson unterstützt bei den Aufgaben und im Umgang mit Kollegen und Kunden.
123;Tat Nr. 123Wir machen aus Flaschen Taschen;2010 haben wir die ersten nachhaltigen Mehrwegtaschen aus PET-Flaschen auf den Schweizer Markt gebracht. Sie belasten die Umwelt um ein Drittel weniger als herkömmliche Modelle, womit wir jedes Jahr über 1 100 Tonnen Treibhausgase einsparen.
124;Tat Nr. 124Tierhaltungsprogramm zum Wohl von Kälbern;Das Wohlergehen unserer Kälber ist uns ein zentrales Anliegen. Deshalb haben wir von 2005 bis Ende 2020 in Zusammenarbeit mit dem Schweizer Tierschutz (STS) das Tierhaltungsprogramm Naturafarm-Kalb umgesetzt und damit eine Pionierleistung in der tierfreundlichen Auslaufhaltung von Kälbern erbracht.
125;Tat Nr. 125Unser Kaviar aus den Alpen stammt aus tierfreundlicher Zucht;Seit 2007 unterstützen wir das Tropenhaus Frutigen BE, das in Sachen Fischzucht in Aquakulturen an Land Pionierarbeit leistet: In den Becken des Tropenhauses schwimmen die ersten Zuchtstöre im alpinen Raum.
126;Tat Nr. 126Wasch- und Reinigungsmittel von Oecoplan sind eine saubere Sache;Unsere Wasch- und Reinigungsmittel von Oecoplan sind biologisch sehr gut abbaubar, nämlich zu mindestens 95 Prozent. Dies bescheinigen unabhängige Tests nach Vorgabe der Eidgenössischen Materialprüfungs- und Forschungsanstalt (EMPA).
127;Tat Nr. 127Engagement für bessere Arbeitsbedingungen in Produktionsländern;Seit 2005 engagieren wir uns für die amfori Business Social Compliance Initiative (amfori BSCI). Damit setzen wir uns für sozialere Arbeitsbedingungen bei Produzenten ein, die uns mit Non-Food-Artikeln beliefern.
128;Tat Nr. 128Coop strahlt – und verbraucht dafür 80 Prozent weniger Strom;Unser Logo soll gesehen werden, jedoch wollen wir dafür wenig Strom verbrauchen. Daher rüsten wir seit Anfang 2010 alle unsere beleuchteten Coop-Namenszüge auf LED-Technik um.
129;Tat Nr. 129Wir setzen bei Warentransporten auf Biodiesel;Damit Lebensmittel und andere Waren ihren Weg in unsere Supermärkte finden, sind Lastwagen notwendig. Wir setzen auf Biodiesel als Treibstoff, um den CO2-Ausstoss für unsere Warentransporte möglichst zu reduzieren.
130;Tat Nr. 130Wir unterstützen die Kinderbetreuung unserer Mitarbeitenden ;2007 haben wir das Projekt «Coop Child Care» ins Leben gerufen.
131;Tat Nr. 131Wir zeigen die Wichtigkeit von energieeffizienten Produkten auf;Den energyday gibt es seit 2006. Wir sind seit dem ersten Event aktiv dabei. Heute machen zwei unserer Fachformate mit: Fust als Special Partner und Microspot.ch.
132;Tat Nr. 132Wir verbessern die Arbeitsbedingungen in der Landwirtschaft;Zwischen 2005 und 2007 haben wir einen neuen globalen Sozialstandard für die Landwirtschaft aufgesetzt, weil es damals noch nichts Vergleichbares gab.
133;Tat Nr. 133Wir unterstützen sportliche Spitzenleistungen;Von 2006 bis 2019 haben wir als überzeugte Partnerin die Stiftung Swiss Paralympic unterstützt.
134;Tat Nr. 134Über 40 Prozent unseres Zuchtlachses kommt aus Bio-Produktion ;Beim Zuchtlachs setzen wir auf kleinere Produktionsstätten anstelle von grossen Monokulturen. Diese kleineren Lachszuchten befinden sich in Irland und Schottland und sind von Bio Suisse zertifiziert. Unabhängige Stellen kontrollieren regelmässig, ob die Züchter die Knospe-Richtlinien einhalten.
135;Tat Nr. 135Das Thema Nachhaltigkeit ist in unseren Ausbildungen verankert;Seit 2010 integrieren wir das Thema Nachhaltigkeit systematisch in die Aus- und Weiterbildung unserer Mitarbeitenden.
136;Tat Nr. 136Unsere Zusammenarbeit mit sozialen Institutionen;Um Menschen mit Beeinträchtigungen eine sinnvolle Beschäftigung und einen sicheren Arbeitsplatz zu ermöglichen, arbeiten wir mit über 50 Schweizer Institutionen und Stiftungen zusammen.
137;Tat Nr. 137Das grösste Fairtrade-Angebot der Welt gibt's bei uns;Ein Handel ist dann fair, wenn beide Seiten zufrieden sind. Darum haben wir 1992 begonnen, mit Fairtrade Max Havelaar das weltweit grösste Fairtrade-Angebot aufzubauen. Heute sind es über 1 300 Produkte.
138;Tat Nr. 138Mit Pro Specie Rara bieten wir traditionelle Sorten an;Alte, traditionelle Gemüsesorten wie zum Beispiel die Pastinake erfahren zurzeit eine Renaissance. Dazu haben wir unseren Teil beigetragen, denn wir setzen uns gemeinsam mit Pro Specie Rara dafür ein, die biologische Vielfalt von Nutzpflanzen und -tieren zu erhalten. Und dies schon seit 1999.
139;Tat Nr. 139Unsere marokkanischen Früchte und Gemüse fahren mit dem Schiff;Im Vergleich zu 2010 verursachen wir heute 20 Prozent weniger CO2 beim Import von Obst und Gemüse aus Marokko, weil wir in den vergangenen Jahren den Warentransport grösstenteils von der Strasse aufs Schiff verlagert haben.
140;Tat Nr. 140Wir spendeten Lebensmittel an Caritas-Märkte;Von 2011 bis 2016 spendeten wir jährlich Lebensmittel, zum Beispiel gesundes Rapsöl im Wert von 100 000 Franken an die Caritas-Märkte.
141;Tat Nr. 141Vorteile für unsere Mitarbeitenden auch nach der Pension;Viele unserer Mitarbeitenden arbeiten lange Zeit bei uns und bleiben dem Unternehmen auch als Pensionierte eng verbunden. Daher engagieren wir uns stark dafür, den Schritt in die Pensionierung zu erleichtern und finanziell abzufedern.

142;Tat Nr. 142Gesammelten Kleider machen Bergbauernfamilien das Leben leichter;An über 600 Coop-Standorten stehen Tell-Tex-Sammelcontainer für Bekleidung und Schuhe. Diese stehen unter dem Patronat der Coop Patenschaft für Berggebiete, die pro Kilo Sammelgut 20 Rappen als Unterstützung erhält.
143;Tat Nr. 143Fairtrade schafft bessere Lebensbedingungen für Kakaobauern;Als erste Detailhändlerin der Schweiz haben wir 2014 das Fairtrade-Kakao-Programm eingeführt und damit unser Engagement im fairen Kakao-Handel ausgebaut.
144;Tat Nr. 144Tierwohl geht vor – auch beim Pferdefleisch;Seit Anfang 2013 beziehen wir Pferdefleisch nur aus kontrollierten Betrieben in Europa, bei welchen die hohen Schweizer Tierschutzstandards eingehalten werden.
145;Tat Nr. 145In Kenia wachsen unsere Fairtrade-Rosen mit weniger Pestiziden;Kenia ist unser wichtigstes Herkunftsland für Fairtrade-Rosen. Von 2012 bis 2021 förderten wir deshalb verschiedene Pilotprojekte, um den Einsatz von Pestiziden im Anbau zu reduzieren. 10 der 20 Farmen, die uns mit Fairtrade-Rosen beliefern, haben biologische Massnahmen gegen Schädlinge getestet.
146;Tat Nr. 146Wir beschäftigen rund 90 000 Talente;Mit unserer Personalstrategie 2020+ reagieren wir auf gesellschaftliche Trends, technologische Veränderungen, politische und wirtschaftliche Rahmenbedingungen sowie auf die demografische Entwicklung.
147;Tat Nr. 147Für unser Natura-Veal wachsen die Kälber bei ihren Müttern auf;Es ist ein Erfolgsmodell: unser Kalbfleisch aus artgerechter Mutterkuhhaltung. Gemeinsam mit der Vereinigung Mutterkuh Schweiz haben wir 2008 Natura-Veal entwickelt und marktfähig gemacht.
148;Tat Nr. 148Unser ganzes Naturaline-Sortiment ist CO2-neutral;2013 haben wir einen Meilenstein erreicht: Seit diesem Jahr sind alle Naturaline-Textilien CO2-neutral. Um dies zu erreichen, haben wir zusammen mit den Bio-Baumwollbauern und Remei in Indien und Tansania kleine Biogasanlagen und bessere Holzöfen gebaut.
149;Tat Nr. 149Wir setzen in Coop-Restaurants auf Schweizer Fleisch;Praktisch sämtliches Rind-, Schwein- und Kalbfleisch in unseren Restaurants stammt aus der Schweiz. Poulet- und Trutenfleisch beziehen wir nur von Lieferanten, die durch Coop und Bell auditiert wurden. Wir verwenden ausschliesslich Fleisch von Bell.
150;Tat Nr. 150Unabhängige Kontrolleure für ein glaubwürdiges Gütesiegel;Der Kontrolldienst des Schweizer Tierschutzes (STS) überprüft für unser Naturafarm-Programm die korrekte Umsetzung der strengen Anforderungen für Haltung und Transport der Tiere und auditiert ausserdem die Schlachtbetriebe.
151;Tat Nr. 151Unser «Fortschrittsbericht Nachhaltigkeit» bringt Transparenz;Mit unserer Nachhaltigkeits-Berichterstattung legen wir seit 2004 unser Engagement offen. Der Fortschrittsbericht Nachhaltigkeit umfasst die drei Säulen (Nachhaltige Produkte, Umwelt- und Klimaschutz sowie Mitarbeitende und Gesellschaft) unserer Nachhaltigkeitsstrategie 2022 - 2026.
152;Tat Nr. 152Wir entwickeln Standards für die nachhaltige Wassernutzung;Wir tun etwas, um die knappe Ressource Wasser langfristig zu schonen. Den effektivsten Ansatz sehen wir hier bei Massnahmen in der Landwirtschaft, denn sie ist weltweit für 70 Prozent des Wasserverbrauchs verantwortlich.
153;Tat Nr. 153Wir beziehen Produkte aus geschützten Werkstätten;Mit diesen Aufträgen fördern wir die Einbindung handicapierter Menschen in die Arbeitswelt.
154;Tat Nr. 154Wir sagen YES zu innovativen Jungunternehmen;In Partnerschaft mit YES haben wir 2013 den Nachhaltigkeitsaward von Coop ins Leben gerufen. YES unterstützt Schülerinnen und Schüler zwischen 16 und 20 Jahren bei der Gründung eines Miniunternehmens. Dieses sogenannte «Company Programme» wird von Coop unterstützt.
155;Tat Nr. 155Wir unterstützen den nachhaltigen Wildfang von Fisch ;Schon im Jahr 2000, drei Jahre nach Gründung des Marine Stewardship Council (MSC) gingen wir eine strategische Partnerschaft mit der Organisation ein, um uns so für umweltverträgliche Fischerei einzusetzen.
156;Tat Nr. 156Bio-Baumwolle macht die Baumwollbauern unabhängiger;Wir wollen herausfinden, was die Bio-Landwirtschaft im Vergleich zum konventionellen Anbau zur Ernährungssicherung, Armutsbekämpfung und nachhaltigen Ressourcennutzung in tropischen Ländern beitragen kann.
157;Tat Nr. 157Wir bieten auch ungewöhnlich geformte Früchte und Gemüse an;Wir bieten mit unserer Eigenmarke Ünique Früchte und Gemüse ausserhalb der Norm an. Lange galten die ungewöhnlich geformten Gemüse und Früchte in Supermärkten als unverkäuflich. Wir haben mit Ünique den Gegenbeweis angetreten.
158;Tat Nr. 158Wir sponsern 200 Projekte für die Schweizer Gesellschaft;Wir unterstützen und finanzieren zahlreiche Projekte in den Bereichen Sport, Kultur, Ernährung, Bewegung und Umwelt und ermöglichen eine vielfältige Kultur- und Sportlandschaft in der Schweiz.
159;Tat Nr. 159Mit Swiss Alpina schliessen wir den PET-Kreislauf;Bei unseren Eigenmarken entwickeln wir die Verpackungen laufend weiter, um möglichst viel Material einzusparen.
160;Tat Nr. 160Wir informieren regelmässig mit unserem Ernährungsnewsletter;Immer gut informiert zu sein, ist hilfreich, gerade wenn man spezielle Ernährungsbedürfnisse hat oder an einer Lebensmittelunverträglichkeit leidet.
161;Tat Nr. 161Bei Bio-Fisch sind wir führend;Das Sortiment biologischer Zuchtfische ist bei keiner Detailhändlerin der Schweiz so gross wie bei uns.
Wir fördern den Verkauf von Fisch aus Zuchten, da diese eine wichtige Massnahme gegen die Überfischung der Weltmeere sind.
162;Tat Nr. 162Alle unsere Bananen erfüllen einen Nachhaltigkeits-Standard;Bei uns finden sie nur noch Bananen mit einem Nachhaltigkeits-Standard. Bereits 1997 haben wir die ersten Fairtrade-Bananen ins Sortiment aufgenommen. Inzwischen stammen 9 von 10 Bananen aus fairem Handel und sind von Fairtrade zertifiziert.
163;Tat Nr. 163Für innovative Verpackungen;2013 haben wir für die Verpackungen der Take-away-Salate von Betty Bossi den «Gold Award for Packaging Innovation» des amerikanischen Unternehmens Dupont erhalten.
164;Tat Nr. 164Unser breites Food Waste Engagement;Unser Engagement gegen Food Waste ist vielseitig. Wir engagieren uns beispielsweise mit Warenspenden dafür, dass Esswaren, die noch geniessbar sind, nicht weggeworfen werden.
165;Tat Nr. 165Die erste Fairtrade-Edelschokolade aus Honduras;Unser Tochterunternehmen HALBA ist die nachhaltigste Schokoladenproduzentin in der Schweiz.

166;Tat Nr. 166Unser Oecoplan-Sortiment ist nachhaltig – und vom WWF empfohlen;Unsere Eigenmarke Oecoplan bietet umweltfreundliche Alternativen für Haushalt, Büro oder Garten. Oecoplan Produkte erfüllen strenge Anforderungen bezüglich Nachhaltigkeit und sind vom WWF empfohlen.
167;Tat Nr. 167Grundstein für den verantwortungsvollen Anbau von Soja;Bereits 2004 haben wir gemeinsam mit dem WWF Kriterien für einen nachhaltigen Sojaanbau definiert.
168;Tat Nr. 168Wir sparen Wasser im Betrieb;Wasser ist ein zunehmend kostbares Gut, dem wir Sorge tragen wollen. Wir haben unseren Wasser-Jahresverbrauch um 50 000 Kubikmeter gesenkt. Das entspricht der Menge, die alle zwei Minuten über den Rheinfall stürzt.
169;Tat Nr. 169Wir nutzen Solarstrom wo immer es geht;Auf über 60 Dächern produzieren wir mit unseren Photovoltaikanlagen Sonnenenergie. Wir nutzen dazu die Dächer unserer Verkaufsstellen, Produktionsbetriebe, Verteilzentren sowie vom Tropenhaus in Frutigen.

170;Tat Nr. 170Wir sind Partnerin von EnergieSchweiz;Seit 2010 sind wir aktive Partnerin von EnergieSchweiz, dem Programm des Bundes zur Förderung der Energieeffizienz und der erneuerbaren Energien. Gemeinsam unterstützen wir Massnahmen, mit denen unsere Kundschaft Energie sparen kann.
171;Tat Nr. 171Wir haben den Weg bereitet für gentechnisch unveränderte Soja;Wir haben 2006 den internationalen Round Table on Responsible Soy (RTRS) mitgegründet. Diese Multi-Stakeholder-Organisation setzt sich für den verantwortungsvollen Anbau von Soja ein.

172;Tat Nr. 172Recyclingstationen in all unseren Verkaufsstellen;Wir nehmen in unseren Verkaufsstellen so einiges zurück, was sich für das Recycling eignet. Dadurch erreichen wir, dass jährlich rund 200 Millionen PET-Getränkeflaschen wiederverwertet werden. Das entspricht rund 6 440 Tonnen PET.
173;Tat Nr. 173Seit 1993 fördern wir mit Bio Suisse den Bio-Landbau;Als damals einzige Detailhändlerin sind wir 1993 eine enge Partnerschaft mit Bio Suisse eingegangen, dem Dachverband der Schweizer Bio-Bäuerinnen und Bio-Bauern.
174;Tat Nr. 174Grösstes Fisch- und Seafood-Angebot in Bio-Qualität;Zusammen mit dem WWF geben wir 100 % für nachhaltigen Fisch und Seafood. Wir engagieren uns für eine nachhaltige Wertschöpfungskette bei Fisch und Seafood – für Frischprodukte, Tiefkühlprodukte und im Restaurant. Seit 2006 sind wir Partnerin des WWF und Gründungsmitglied der WWF Seafood Group.
175;Tat Nr. 175Wir fördern die einheimische Fischerei;Wir arbeiten eng mit den Schweizer Berufsfischern zusammen, denn wild gefangene Fische aus der Schweiz sind gemäss Bewertung durch den WWF empfehlenswert oder akzeptabel. Dank unserer Zusammenarbeit mit der Binnenfischerei bleiben die Transportwege kurz und die Produkte regional.
176;Tat Nr. 176Kultur und Sport für die ganze Familie;Wir wollen auch den Kleinen und Kleinsten Kultur näherbringen. Deshalb unterstützen wir jedes Jahr über 340 Kultur- und Sportveranstaltungen für die ganze Familie.
177;Tat Nr. 177Alle unsere Blumen- und Pflanzenerden sind torffrei;Seit 2013 sind die Blumen- und Pflanzenerden unserer Eigenmarken und seit 2019 das gesamte Erdensortiment torffrei. Wir verzichten auch auf den Verkauf von reinem Torf. Denn der weltweite Abbau von Torf bedroht Moore, die sehr viel CO2 speichern.
178;Tat Nr. 178Mehr Gras aus der Schweiz statt Kraftfutter von weit her;Gemeinsam mit dem Forschungsinstitut für biologischen Landbau (FiBL) wollten wir herausfinden, ob Schweizer Rinder auch mit weniger oder gar ohne protein- und energiereiches Kraftfutter gesund und leistungsfähig bleiben.
179;Tat Nr. 179Mit einer Bienenpatenschaft die Bergwelt unterstützen ;Um den Lebensraum von Bienen zu verbessern und somit aktiv etwas gegen das bekannte Bienensterben zu tun, unterstützen wir mit der Coop Patenschaft für Berggebiete die Bienenzucht.

180;Tat Nr. 180Wir bieten in unseren Restaurants Fairtrade-Produkte an;In jedem Coop-Restaurant finden Sie Kaffee, Zucker und Fruchtsäfte aus fairem Handel. Wir bauen den Anteil an Fairtrade Max Havelaar Produkten laufend aus. So ergänzen beispielsweise Hero Konfitüren, Coop Naturaplan Eistees sowie Coop Naturaplan Tees unser Pflichtsortiment.
181;Tat Nr. 181Unser Strom stammt zu 100 Prozent aus Wasserkraft;Seit 2010 beziehen wir unseren ganzen Strom in der Schweiz aus Wasserkraft. Für die Einsparung von Treibhausgasen ist neben der Strommenge auch der Energieträger entscheidend.
182;Tat Nr. 182Wir bewegen die Schweizer Bevölkerung mit dem Gemeindeduell;2008 haben wir das «Coop Gemeinde Duell » ins Leben gerufen. Ziel für die Beteiligten ist es, möglichst viele Bewegungsminuten zu sammeln. Jedes Jahr nehmen rund 300 000 Teilnehmerinnen und Teilnehmer am sportlichen Wettkampf in etwa 180 Gemeinden teil.
183;Tat Nr. 183Wir bieten Perspektiven für Hochschulabgängerinnen und -abgänger;Absolventinnen und Absolventen eines Hochschulstudiums bieten wir zahlreiche Möglichkeiten, ihre Karriere zu beginnen und in Führungspositionen hineinzuwachsen, sei es durch das Absolvieren eines Traineeprogrammes, mittels klassischem Praktikum oder durch den Direkteinstieg.
184;Tat Nr. 184Biologische Orchideen ;In Zusammenarbeit mit unseren Partnern, dem Forschungsinstitut für biologischen Landbau (FiBL) und Van der Weide in den Niederlanden, haben wir 2014 Orchideen auf den Markt gebracht, die biologisch produziert und zertifiziert waren.
185;Tat Nr. 185Nachhaltiges Hobbygärtnern mit gutem Bio-Gewissen;Für unsere Hobbygärtnerinnen und -gärtner bieten wir ein umfangreiches Angebot an nachhaltigen Gartenprodukten. 1991 nahmen wir Flüssigdünger auf biologischer Basis sowie Balkonpflanzenerde ohne Torf in unser Oecoplan-Sortiment auf.
186; Tat Nr. 186Forschungsunterstützung zur biologischen Schädlingsbekämpfung;Wir unterstützten das Forschungsinstitut für biologischen Landbau (FiBL) bei der Erforschung neuer Methoden, um Blühstreifen gegen Schädlinge wie die Kohleule oder den Kohlweissling einzusetzen.
187;Tat Nr. 187Wir verkaufen keine sandgestrahlten Jeans;Wir setzen den Schutz der Arbeiterinnen und Arbeiter in den Produktionsbetrieben an erste Stelle. Deshalb gibt es in unserem Sortiment keine sandgestrahlten Jeans.
188;Tat Nr. 188Wir produzieren 100 % unserer Schokolade nach Fairtrade-Standard;Wir haben 2011 damit begonnen, unsere Eigenmarken-Tafelschokoladen konsequent auf Fairtrade umzustellen. Der Kakao in sämtlichen Eigenmarken-Tafelschokoladen haben wir auf Fairtrade umgestellt.
189;Tat Nr. 189Direkte Solidarität? Ja, dafür stehen wir!;Die Solidarität ist einer unserer zentralen Werte. Deshalb spenden wir in ausserordentlichen Katastrophenfällen direkt und unkompliziert.
190;Tat Nr. 190Wir informieren umfassend über gesunde Ernährung;Wir stellen allen, die sich für eine gesunde Ernährung, für saisonale Lebensmittel oder eine vegane Ernährung interessieren, umfassendes Informationsmaterial zur Verfügung. Auch Betroffenen einer Lebensmittelintoleranz finden bei Coop hilfreiche Informationen.
191;Tat Nr. 191Wir kümmern uns um die Ausbildung indischer Bauernkinder;Seit 2006 unterstützen wir aktiv den Aufbau von Schulen in ländlichen Gegenden Indiens – dort, wo die Bauern Bio-Baumwolle für unsere Naturaline-Kleider anpflanzen und wo auch deren Kinder ihr Zuhause haben.
192;Tat Nr. 192Die Coop Patenschaft: eine bessere Zukunft in den Berggebieten;Seit Gründung der Coop Patenschaft für Berggebiete 1942 übernehmen wir sämtliche Verwaltungskosten. Die machen pro Jahr rund eine halbe Million Franken aus. Zusätzlich fliessen aus dem Verkauf unserer Pro Montagna-Produkte rund 1 Million Franken an die Coop Patenschaft.
193;Tat Nr. 193Wir sind bei fair gehandelter Bio-Baumwolle Spitzenreiter;Seit 1995 verwenden wir für unsere Naturaline-Textilien Bio-Baumwolle. Inzwischen werden pro Jahr durchschnittlich 2 600 Tonnen dieses nachhaltig produzierten Rohstoffs verarbeitet, der aus Indien und Tansania stammt.
194;Tat Nr. 194Wir sammeln und spenden alte Velos;Im Sommer 2019 nahm Bau+Hobby rund 1 400 alte Velos von Kundinnen und Kunden entgegen und spendete sie der gemeinnützigen Organisation «Velafrica».
195;Tat Nr. 195Wir fördern Hochstammbäume und damit die Biodiversität;Wir entwickeln laufend neue Lebensmittel mit Hochstamm-Früchten und versuchen, ausgewählte bestehende Produkte auf Hochstamm-Obst umzustellen.
196;Tat Nr. 196Wir bieten mit Unique Aprikosen ausserhalb der Norm an;Früher golten Hagelflecken bei Aprikosen für den Handel als Ausschlusskriterium. Mit Ünique bieten wir seit 2013 eine Lösung für Hagelaprikosen.
197;Tat Nr. 197Gemeinsam mit dem WWF schützen wir das Klima;Im Jahr 2006 waren wir Gründungsmitglied der WWF Climate Savers, bzw. der früheren WWF Climate Group, und sind heutiger Climate Partner des WWF.
198;Tat Nr. 198Wir sind die grösste Anbieterin von Topten-Produkten;Wir bieten rund 200 Produkte an, welche die strengen Kriterien von Topten erfüllen. Dies sind elektrische und elektronische Produkte, die besonders wenig Strom verbrauchen und dafür mit dem Topten-Gütesiegel der Schweizerischen Agentur für Energieeffizienz (S.A.F.E.) ausgezeichnet werden.
199;Tat Nr. 199Coopzeitung: Auf Recyclingpapier in der Schweiz gedruckt;Alle Ausgaben der Coopzeitung lassen wir zu über 77 Prozent auf Recyclingpapier drucken, womit wir pro Jahr 150 000 Bäume einsparen. Gedruckt wird die Coopzeitung übrigens in der Schweiz.
200;Tat Nr. 200Pilotprojekt für umweltfreundliche Auslieferung;Wir liefern Onlinebestellungen unter anderem mit einem 3,5-Tonnen-Lieferwagen. Dieses leichte Gefährt ist seit einem Pilotversuch Ende 2014 im Einsatz.
201;Tat Nr. 201Unsere Aus- und Weiterbildungen für Mitarbeitende;Mit der Ausbildungsoffensive Coop Campus strebt Coop die beste Ausbildung im Schweizer Detailhandel an. Über 100 Profis kümmern sich bei uns um die Ausbildung der Mitarbeitenden und Lernenden.
202;Tat Nr. 202Unsere Forschungsunterstützung für nachhaltige Fischfütterung;Von 2009 bis 2013 haben wir gemeinsam mit dem Forschungsinstitut für biologischen Landbau (FiBL) nach alternativen Proteinquellen im Fischfutter gesucht. Bislang stammt das verfütterte Fischmehl meist aus den Resten der Speisefischverarbeitung.
203;Tat Nr. 203Unsere Bananen reifen mit Abwärme;In unserer Bananenreiferei in Kaiseraugst AG lassen wir die Bananen für den Verkauf fertig ausreifen. Dafür benötigen wir Wärme. Danach müssen wir die reifen Bananen jedoch kühlen, damit sie frisch bleiben.
204;Tat Nr. 204Unser Thunfisch wird mit der Leine gefangen;In unseren Supermärkten verkaufen wir Gelbflossenthunfisch aus einem Fischereiumstellungsprojekt auf den Philippinen, das wir 2011 zusammen mit dem WWF gegründet haben.
205;Tat Nr. 205Wir verbieten den Einsatz von gefährlichen Pestiziden;Wir setzen uns für einen verantwortungsvollen Umgang mit Pestiziden ein und haben deshalb eine Richtlinie für Pestizide erstellt.
206;Tat Nr. 206Wir fördern den Turnsport in der Schweiz;Seit 2001 fördern wir den Turnsport in der Schweiz aktiv. 2019 haben wir das Eidgenössische Turnfest in Aarau als Hauptsponsorin unterstützt.
207;Tat Nr. 207Wir bieten Fairtrade-Goldschmuck an;Mit der Initiative unseres Fachformats Coop City waren wir 2014 die erste Detailhändlerin der Schweiz, die das Gold für einzelne Teile ihrer Kollektion aus fairem Handel bezieht. Bei Schmuckstücken mit dem Label von Fairtrade Max Havelaar ist das verwendete Gold bis zu den Minen rückverfolgbar.
208;Tat Nr. 208Wir engagieren uns mit der IGSU gegen Littering;Wir unterstützen die Interessensgemeinschaft Saubere Umwelt (IGSU), die sich aktiv gegen das achtlose Wegwerfen von Abfall, das sogenannte «Littering», in Grossstädten, Gemeinden und Schulen einsetzt.
209;Tat Nr. 209Wir setzen uns für artgerechte Standards in der Fischzucht ein;Wir setzen uns gegen die drohende Überfischung der Weltmeere ein und beziehen Fisch- und Krustentiere deshalb vielfach aus sogenannten Aquakulturen. Aber auch diese Tiere sollen möglichst artgerecht gehalten und aufgezogen werden.
210;Tat Nr. 210Wir übernehmen Verantwortung für unsere Flugmeilen;Wir tun alles, um den Flugtransport zu minimieren. Dennoch müssen wir gewisse Produkte aus Qualitätsgründen oder mangels anderer Alternativen einfliegen lassen.
211;Tat Nr. 211Regelmässige Prüfung der Einhaltung der Jugendschutzbestimmungen;Wir nehmen den Jugendschutz bei Alkohol, Tabak, Lotteriescheinen und elektronischen Medien sehr ernst.
212;Tat Nr. 212Wir sind mit über 950 Supermärken immer in Ihrer Nähe;Ob mitten in Innenstadt oder in einem abgelegenen Tal: Wir versorgen jeden in unserer Nähe mit frischen Lebensmitteln und Produkten des täglichen Bedarfs. So profitieren unsere Kundinnen und Kunden von kurzen Einkaufswegen, und sie können ihren Einkauf häufig zu Fuss oder mit dem Velo erledigen.
213;Tat Nr. 213Alle unsere Restaurants sind bio-zertifiziert;In allen unseren Restaurants finden Sie Angebote in Bio-Qualität. Die anspruchsvollen Anforderungen an die Bio-Komponenten-Küche gemäss Bio Suisse werden in der Systemgastronomie nur von Coop umgesetzt.
214;Tat Nr. 214Nachhaltige Investitionen für Mensch und Umwelt;Mit unserem Coop Fonds für Nachhaltigkeit haben wir seit 2003 rund 290 Millionen Franken über 300 nachhaltige Projekte investiert. Dazu gehören unter anderem Forschungsprojekte in der Bio-Landwirtschaft und die Entwicklung umweltschonender Produktionsmethoden.
215;Tat Nr. 215Wir fördern mit Naturafarm die artgerechte Tierhaltung;Wenn es um artgerechte Tierhaltung geht, leisten wir gern mehr, als das Gesetz vorschreibt – zum Beispiel bei unseren Naturafarm-Schweinen. Seit 1996 geniessen sie viele Freiheiten.

216;Tat Nr. 216Wir bauen unsere Supermärkte nach Minergie-Standard;Über zwei Drittel unseres gesamten Energieverbrauchs fallen in den Verkaufsstellen an. Aus diesem Grund setzt unsere Energie- und CO2-Vision den Hebel hier an.
217;Tat Nr. 217Wir fördern Bio-Baumwollbauern bei ihrer Ausbildung und Forschung;Ökologische Forschung ist Feldarbeit. Deshalb sorgen wir gemeinsam mit den Biolandbauunternehmen der Remei und der bioRe Stiftung dafür, dass die Bio-Baumwollbauern in Indien und Tansania direkt auf den Feldern forschen und sich Wissen erarbeiten können.
218;Tat Nr. 218Wir setzen auf umweltschonende Akkus bei Elektrowerkzeugen;Wir statten unser Elektrowerkzeug-Sortiment bei Jumbo konsequent mit Lithium-Ionen-Akkus aus. Denn diese sind nicht nur leistungsfähiger, sondern sie schonen auch die Umwelt.
219;Tat Nr. 219Wir verzichten auf Produkte, die dem Tierwohl widersprechen;Wenn wir Tierprodukte beziehen, müssen diese die Kriterien des Tierwohls erfüllen. Deshalb verzichten wir seit 1996 auf den Verkauf von Froschschenkeln.
220;Tat Nr. 220Unser Engagement für zertifiziertes Holz und Papier;2021 haben wir einen Anteil an Holz und Papier aus nachhaltigen Quellen – recycelt oder durch den Forest Stewardship Council (FSC®) zertifiziert – von 76,1 Prozent erreicht.
221;Tat Nr. 221Wir fördern mit Pro Specie Rara traditionelle Pflanzen;Gemeinsam mit der Organisation Pro Specie Rara haben wir getestet, wie alte und wiederentdeckte Pflanzen in Töpfen auf dem Balkon gedeihen.
222;Tat Nr. 222Wir kämpfen gegen die Zitrusfrüchtekrankheit ;Damit Säfte aus Zitrusfrüchten in Bio-Qualität auch weiterhin in unseren Supermärkten erhältlich sind, unterstützen wir die biologische Bekämpfung einer weit verbreiteten Zitrusfrüchtekrankheit.
223;Tat Nr. 223Kaninchenfleisch aus besonders tierfreundlicher Haltung;Seit über 15 Jahren arbeiten wir gemeinsam mit dem Schweizer Tierschutz (STS), dem Bundesamt für Veterinärwesen und dem Experten Felix Näf an einer artgerechten Kaninchenhaltung.
224;Tat Nr. 224Durch Energie aus Holz sparen wir CO2;Heizen mit Holz bedeutet Heizen mit Energie, die nachwächst. Zur Beheizung unserer Supermärkte, Verteilzentren und Grossbäckereien setzen wir deshalb vermehrt auf Holz als Energiequelle.
225;Tat Nr. 225Wir haben konkrete und ambitionierte Nachhaltigkeitsziele;Nachhaltigkeit ist seit 25 Jahren ein wesentlicher Bestandteil unseres Handelns. Für die Periode 2022 bis 2026 arbeiten wir als Coop-Gruppe an ambitionierten Nachhaltigkeitszielen.
226;Tat Nr. 226Wir bieten seit 2002 keine Stopfleber mehr an;Bereits seit 2002 bieten wir keine Enten- und Gänsestopfleber mehr an. Diese Produkte entsprechen nicht unserer strengen Richtlinie für nachhaltige Beschaffung, die das Tierwohl in den Mittelpunkt stellt.
227;Tat Nr. 227Wir geben unsere Abwärme auch an Dritte weiter;Abwärme ist nicht immer vermeidbar, deshalb nutzen wir sie, wo immer möglich, selbst zum Heizen. Wir geben überschüssige Abwärme aber auch an Dritte ab, sodass sie bestmöglich verwertet wird.

228;Tat Nr. 228Wir motivieren Jugendliche zu mehr Bewegung;Seit 2005 unterstützen wir Projekte, die zahlreiche Kinder und Jugendliche aktiv halten.
229;Tat Nr. 229Wir haben natürliche Ebermast mit Erfolg getestet;In der Regel werden männliche Ferkel kurz nach der Geburt kastriert, da sonst das Fleisch später einen unangenehmen Ebergeruch aufweist.
230;Tat Nr. 230Unsere Bauern geben Bio-Gas;Mit dem Coop Fonds für Nachhaltigkeit unterstützten wir zwischen 2010 und 2012 den Bau von Biogasanlagen.
231;Tat Nr. 231Wir fördern Bio-Landbau ohne Kupfereinsatz;Das Forschungsinstitut für biologischen Landbau (FiBL) sucht nach Möglichkeiten, den Einsatz von Kupfer als Pflanzenschutzmittel in der Bio-Landwirtschaft zu reduzieren.
232;Tat Nr. 232Biologische Schädlingsbekämpfung im Traubenanbau;80 Prozent unserer Trauben stammen aus Italien. Seit 2012 arbeiten wir eng mit unseren italienischen Produzenten zusammen, um den Einsatz von Pestiziden im Traubenanbau zu reduzieren. Der Fokus liegt dabei auf Massnahmen zur biologischen Schädlingsbekämpfung.
233;Tat Nr. 233Wir sorgen schweizweit für Soja aus nachhaltigem Anbau;Wir haben massgeblich dazu beigetragen, nachhaltig angebaute Soja in der Schweiz zum Branchenstandard zu machen. Gemeinsam mit dem WWF haben wir 2011 das Soja-Netzwerk Schweiz mitbegründet und setzen uns für den Anbau und die Vermarktung von verantwortungsbewusst produzierter Soja ein.
234;Tat Nr. 234Mit Pro Montagna unterstützen wir die Schweizer Berggebiete;Bereits seit 2007 unterstützen wir die einheimischen Berggebiete. Unsere Eigenmarke Pro Montagna garantiert, dass Zutaten nicht nur aus den Bergen stammen, sondern dass sie dort auch verarbeitet werden.
235;Tat Nr. 235Mit uns sind indische Bauern zu Bio-Unternehmern geworden;Wir haben das Menschenrecht auf der Arbeit gestärkt, indem wir gemeinsam mit der bioRe Stiftung indische Bio-Bauern und ihre Kleinunternehmen in der Seidenproduktion unterstützt haben.
236;Tat Nr. 236Unser Sportengagement bewegt die Schweiz;Wir unterstützen pro Jahr rund 50 Sportanlässe für Jung und Alt in der ganzen Schweiz.
237;Tat Nr. 237Wir sind Hauptsponsorin der Umweltarena;Seit 2012 engagieren wir uns als Hauptsponsorin für die Umwelt Arena in Spreitenbach AG. Diese innovative Eventausstellung macht erlebbar, was Nachhaltigkeit heute bedeutet.
238;Tat Nr. 238Mit der Aktion 2x Weihnachten unterstützen wir Armutsbetroffene;Seit 1998 unterstützen wir die Aktion 2 x Weihnachten. 2022 spendeten wir als Hauptwarenspenderin Waren im Wert von rund 350 000 Schweizer Franken.
239;Tat Nr. 239Unsere Papiertaschen sind recyclebar;Dank unserer Oecoplan-Tragtaschen, die zu 85 Prozent aus Recyclingpapier bestehen, werden pro Jahr 15 000 Bäume geschont. Zudem sind unsere Papiertragtaschen seit Mai 2013 frei von Nassfestmitteln und können deshalb einfach in der Kartonsammlung recyclet werden.
240;Tat Nr. 240Wir setzen uns für eine umweltschonende Textilproduktion ein;Im Januar 2013 haben wir als erstes Schweizer Unternehmen das Detox-Commitment von Greenpeace unterzeichnet. Mit dieser Erklärung bekennen wir uns zu einer fairen und umweltschonenden Textilproduktion.
241;Tat Nr. 241Mit einer Ziegenpatenschaft die Bergwelt unterstützen ;Ziegen werden im Berggebiet zunehmend beliebter – denn sie leisten einen wichtigen Beitrag zur Bewirtschaftung und Pflege des wertvollen Kulturlands in unseren Schweizer Bergen.
242;Tat Nr. 242Wir verzichten auf Echtpelze und Leder geschützter Arten;Wir verzichten bei unserem Kleidersortiment bewusst auf Echtpelze. Die einzige Ausnahme bilden Lamm- und Kuhfell. Zudem untersagen wir die Verwendung von Reptilienleder sowie Materialien von bedrohten Tierarten für unsere Produkte.
243;Tat Nr. 243Verbesserte Wassernutzung im Gemüseanbau in Marokko;Zusammen mit unseren Gemüseproduzenten in der Souss-Massa-Drâa-Region von Marokko haben wir schon alle Möglichkeiten ausgeschöpft, Bewässerungswasser einzusparen. In einem Pilotprojekt holten wir auch die übrigen Einwohner der Region mit an Bord.
244;Tat Nr. 244Wir kennzeichnen vegetarische und vegane Produkte transparent;Wir möchten unsere Produkte für unsere Kundinnen und Kunden möglichst transparent kennzeichnen. Deswegen gehen wir bei der Deklarationspflicht weiter, als es die gesetzlichen Anforderungen verlangen.
245;Tat Nr. 245In Coop-Restaurants stammt der Fisch aus nachhaltigen Quellen;Zusammen mit dem WWF geben wir 100 % für nachhaltigen Fisch und Seafood.
246;Tat Nr. 246Unsere Kassenzettel sind bisphenolfrei;Seit 2014 setzen wir als erste Detailhändlerin der Schweiz bei unseren Kassenzetteln kein Bisphenol mehr ein. Bisphenole stehen im Verdacht die Gesundheit zu beeinträchtigen und werden insbesondere bei Schwangeren als problematisch angesehen.

247;Tat Nr. 247Wir setzen uns für ein gutes Altern ein;Wir streben stets danach, den Bedürfnissen unserer älteren Kunden noch besser zu entsprechen. Damit unterstützen wir das selbstbestimmte und autonome Leben im Alter.
248;Tat Nr. 248Wir zeigten Jung und Alt die kleinen und grossen Wunder der Natur;Bei der «Fête de la Nature» in der Romandie feierten wir als Hauptsponsorin bis 2016 mit und boten Kindern und Erwachsenen neue Erlebnisse in der Natur. Es gab über 200 kostenlose Möglichkeiten, die Natur aktiv zu entdecken.
249;Tat Nr. 249Wir fördern den Humusaufbau durch reduzierte Bodenbearbeitung;Zwischen 2009 und 2017 unterstützten wir die Erforschung neuer Techniken zur reduzierten Bodenbearbeitung im Biolandbau.  Dabei standen zwei Nachhaltigkeitsthemen besonders im Fokus: Die Verminderung der Auswirkungen auf das Klima sowie der Aufbau von Bodenfruchtbarkeit.
250;Tat Nr. 250Mehr Bio beim Weizen dank jahrelanger Forschung in der Züchtung;Die Bio-Züchtung ist für die Zukunft des biologischen Landbaus elementar. So können zum Beispiel die Ertragsunterschiede zwischen konventionellem Weizen und Bio-Weizen minimiert werden.
251;Tat Nr. 251Unsere frischen Ananas werden fair gehandelt ;Seit Februar 2015 haben wir unser gesamtes Sortiment frischer Ananasfrüchte auf Fairtrade umgestellt (exkl. Prix Garantie). Damit schaffen wir direkt bessere Arbeits- und Lebensbedingungen für die Arbeiter und Arbeiterinnen auf den Ananasplantagen und für Kleinbauern in Costa Rica.
252;Tat Nr. 252Regionales Handwerk und Arbeitsplätze im Obergoms;Durch die Coop Patenschaft für Berggebiete haben wir den Ausbau der kleinen Teigwarenmanufaktur Novena am Fusse des Nufenenpasses im Obergoms unterstützt. Novena stellt in der Gemeinde Ulrichen, die gerade mal rund 220 Einwohner zählt, innovative Pasta-Kreationen her.
253;Tat Nr. 253Wir schauen schon heute, was morgen erforderlich ist;Unser gesamtes Produktsortiment überprüfen wir fortlaufend bezüglich seinen Auswirkungen auf die Umwelt. Dabei ist es uns wichtig, mögliche Risiken für die Nachhaltigkeit frühzeitig zu erkennen und zu minimieren.
254;Tat Nr. 254Wir unterstützen über 950 Bio-Crevettenbauern in Vietnam;Seit 2001 leisten die Bio-Farmen in der Provinz Ca Mau, die für uns Crevetten züchten, einen wertvollen Beitrag zur wirtschaftlichen Entwicklung der Region und der Lebensqualität der Bauernfamilien im südlichsten Zipfel Vietnams.

255;Tat Nr. 255Verbesserte Arbeitsbedingungen im Gemüseanbau in Marokko;Von unseren marokkanischen Früchte- und Gemüselieferanten fordern wir, dass sie den amfori BSCI (Business Social Compliance Initiative) Primary Production oder einen äquivalenten Sozialstandard umsetzen. Damit verpflichten sie sich, ihre Farmen und Abpackbetriebe kontrollieren zu lassen.
256;Tat Nr. 256Gegen den Kahlschlag in Kenias Wäldern;Für unser Blumensortiment beziehen wir Rosen aus der Region Lake Naivasha in Kenia. Den Arbeiterfamilien der Rosenzucht ermöglichen wir den Zugang zu vergünstigten, hochmodernen Kochöfen. So helfen wir mit, CO2 zu reduzieren und die Gesundheit dieser Familien zu schonen.
257;Tat Nr. 257Wir nutzen Abwärme um Treibhausgas-Emissionen zu reduzieren;Bei der Kühlung unserer Waren sowie in der Produktion entsteht Abwärme. Wir nutzen diese Wärme wo immer möglich.
258;Tat Nr. 258Wir bieten Hochstamm-Apfelsaft an;Seit 2012 verwenden wir in fast allen Apfelsäfte unserer Eigenmarke Qualité & Prix Äpfel von Hochstamm-Bäumen.
259;Tat Nr. 259Die Schweiz ist Bio-Weltmeisterin – dank Naturaplan;2013 haben unsere Kundinnen und Kunden erstmals Bio-Produkte im Wert von mehr als einer Milliarde Franken bei uns eingekauft. Mit unserem Bio-Engagement haben wir der Schweiz so zu einem Weltmeistertitel verholfen.
260;Tat Nr. 260Unsere Schokolade ist nachhaltig verpackt;Unsere Tochterfirma HALBA hat seit 2012 ihre gesamten Papier- und Kartonverpackungen auf Recycling- und auf FSC®-Material umgestellt.
261;Tat Nr. 261Wir geben Kaffeebauern ein zweites Standbein;Wir haben mit dem Projektpartner International Development Enterprise (IDE) über 6 000 Familien und gegen 2 000 Fairtrade-Kaffeebauern in Südamerika mit Mikro-Bewässerungssystemen ausgestattet.
262;Tat Nr. 262Mit unseren Hochstamm-Zwetschgen fördern wir Biodiversität;Coop hat die aromatischen Zwetschgen von Schweizer Hochstamm-Bäumen wieder in unsere Supermärkte gebracht. Damit haben wir Neuland betreten, denn die Schweizer Industriezwetschgen wurden seit Jahren kaum mehr gehandelt.
263;Tat Nr. 263Gentechfreie Soja aus Europa für unsere Naturafarm-Hühner;Bei der Fütterung unserer Naturafarm-Legehennen und -Poulets setzen wir nur noch zertifizierte Europa-Soja ein. Denn wir achten darauf, dass das Futter für die Naturafarm-Tiere aus verantwortungsbewusstem Anbau stammt.
264;Tat Nr. 264Weniger CO2 und mehr Solarstrom bei unserer Getreidemühle;Seit 1996 betreibt unsere Getreidemühle Swissmill in Zürich eine Photovoltaik-Anlage auf der Fassade ihres Silos. Dabei handelt es sich um die erste Solaranlage, die in der Stadt Zürich ans Netz ging.
265;Tat Nr. 265Abenteuer Natur: Mit WWF und uns auf Entdeckungstour;Auch in der Schweiz sind Tier- und Pflanzenarten teilweise vom Aussterben bedroht, deshalb ist das Wissen über die schützenswerten Lebewesen wichtiger denn je. Aus diesem Grund haben wir uns mit dem WWF eingesetzt, dass Gross und Klein mehr über die Lebensräume und die Bedürfnisse der Tiere lernen.
266;Tat Nr. 266Slowfashion aus fair gehandelter Baumwolle;Jeden Frühling und Herbst bringen wir neben unserem Standardsortiment eine saisonale Kollektion auf den Markt. Rund 900 Artikel gehören zu unserem Basis-Sortiment – darunter auch Textilien für Bad, Bett und Küche.
267;Tat Nr. 267Weniger Wasserverbrauch beim Rosenanbau in Kenia;Wir beziehen die meisten unserer Fairtrade-Rosen aus Kenia. Mehrheitlich stammen sie aus dem wichtigsten Rosen-Anbaugebiet rund um den Lake Naivasha.
268;Tat Nr. 268Unsere Black-Tiger-Crevetten: 100 Prozent bio ;Nach zehn Jahren Forschen ist es uns gelungen, Black-Tiger-Crevetten in einer Bio-Brutstation zu vermehren – ohne Einsatz wildgefangener und bereits befruchteter Muttertiere. Das ist ein Meilenstein: sowohl in der Crevetten- wie in der Bio-Tierzucht.
269;Tat Nr. 269Gute Berufs- und Weiterbildung für Jugendliche in Indien;Gemeinsam mit der bioRe Stiftung haben wir 2014 eine Oberstufenschule in Kasrawad, Indien, gebaut und unterstützen seither deren Betrieb. Denn uns ist es wichtig, den Kindern der Bauern, die für uns Bio-Baumwolle anpflanzen, eine umfassende Schulbildung zu ermöglichen.
270;Tat Nr. 270Wir führen ein attraktives und vielfältiges Bio-Apfel-Sortiment;Bio-Äpfel, darunter stellte man sich früher noch schrumpelige Äpfel mit Flecken und Schorf vor. Daher setzten wir in unserem ersten Pionierprojekt mit Bio Suisse und dem Forschungsinstitut für biologischen Landbau (FiBL) ganz auf Äpfel.
271;Tat Nr. 271Wir haben die Aktion Bike4Car unterstützt;Wir sind gemeinsam mit Jumbo die grösste Velohändlerin der Schweiz. Deshalb haben wir von 2014 bis 2017 die nationale Sommeraktion Bike4Car von EnergieSchweiz und der Klimaschutzbewegung myblueplanet unterstützt.
272;Tat Nr. 272Ökobilanzen sind unser Kompass, um noch ökologischer zu handeln;Bereits 1993 haben wir erstmals auf Basis einer Ökobilanz unseren Produktionsbetrieb HALBA auf mehr Nachhaltigkeit getrimmt. Heute setzen wir Ökobilanzen vor allem ein, um unsere Warenkette stetig umweltgerecht zu verbessern.
273;Tat Nr. 273Unsere Papayas: exotischer Genuss aus fairem Anbau;Wir haben weltweit das grösste Sortiment an exotischen Früchten aus fairem Handel. Auch unsere Papaya-Produzenten aus Brasilien sind Fairtrade-zertifiziert.
274;Tat Nr. 274Wir ermöglichen vergünstigte Reka-Ferien;Wir unterstützen die Schweizer Reisekasse Reka dabei, einer grossen Zahl von Familien Ferien in der Schweiz zu ermöglichen. Mit der Coop-Supercard können unsere Kundinnen und Kunden das elektronische Reka-Pay-Guthaben mit 3 Prozent Rabatt in unseren Supermärkten beziehen.
275;Tat Nr. 275Auszeichnungen für unser Tierwohl-Engagement;An den «Good Farm Animal Welfare Awards 2015» konnten wir uns gleich doppelt freuen.
276;Tat Nr. 276Wir beziehen Gemüse aus CO2-neutralen Gewächshäusern;Seit 2009 beziehen wir im Rahmen unserer CO2-Vision (2008 - 2023) CO2-neutral produzierte Tomaten, Gurken, Auberginen und Peperoni aus der Schweiz. So können pro Jahr rund 3 Millionen Liter Heizöl gespart werden.
277;Tat Nr. 277Wir sind international Pionier im Bio-Blumenbereich;Dank Pionierarbeit und mit viel Ausdauer ist es uns gelungen, das vielfältigste Sortiment an Bio-Blumen und -Pflanzen in der Schweiz aufzubauen.
278;Tat Nr. 278Bessere Arbeitsbedingungen im Früchte- und Gemüseanbau;Wir setzen uns aktiv für bessere Arbeitsbedingungen bei unseren Früchte- und Gemüselieferanten ein. Insbesondere in Ländern, in denen die Arbeitsstandards nicht immer eingehalten werden.
279;Tat Nr. 279Wir fördern den nachhaltigen Umgang mit Geld;Damit Monat für Monat mehr Geld in Ihrem Portemonnaie bleibt, unterstützten wir die Organisation Dachverband Budgetberatung Schweiz. Dank unserem Beitrag entstand nicht nur ein serviceorientierter und informativer Internetauftritt, sondern auch eine praktische App für unterwegs.
280;Tat Nr. 280Gemeinsam mit dem SRK unterstützen wir Menschen in Not;Wir arbeiten bereits seit vielen Jahren eng mit dem Schweizerischen Roten Kreuz (SRK) zusammen, um Menschen in Not schnell und unkompliziert zu helfen. Diese Zusammenarbeit haben wir 2015 intensiviert und sind seither offizielle Partnerin des SRK.
281;Tat Nr. 281Wir fördern die Aufzucht von Schweizer Pangasius;In einem Fondsprojekt haben wir die Aufzucht von Pangasius aus der Schweiz gefördert. Denn dieser exotische Speisefisch gehört zu den Lieblingen der hiesigen Bevölkerung – und stammte bislang ausschliesslich aus Zuchtfarmen in Fernost.
282;Tat Nr. 282Unser importiertes Trutenfleisch aus tierfreundlicher Haltung;Seit Februar 2016 stammt das gesamte frische Trutenfleisch unserer Eigenmarken (exkl. Prix Garantie) von Betrieben, die ihre Tiere entsprechend dem Schweizer Tierwohlprogramm BTS (Besonders tierfreundliche Stallhaltungssysteme) halten.
283;Tat Nr. 283Wir unterstützen die Orangenaktion von Terre des hommes;Wir unterstützen bereits zum 57. Mal die Orangenaktion von Terre des hommes für bedürftige Kinder und Familien. Seit über 40 Jahren organisieren wir die gesamte Orangenbestellung mit Spanien und verteilen sie in der Schweiz an mehr als 250 Aktionsstandorte.
284;Tat Nr. 284Wir haben ein betriebliches Gesundheitsmanagement;Die Gesundheit ist ein äusserst wertvolles Gut. Mit unserem betrieblichen Gesundheitsmanagement tragen wir dieser Erkenntnis Rechnung und sorgen dafür, dass unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter fit sind und bleiben.
285;Tat Nr. 285Wir legen den Grundstein für Bio-Soja aus Europa;Da der biologische Soja-Anbau in Europa relativ neu ist, gibt es noch viel Informationsbedarf. Aus diesem Grund haben wir das FiBL dabei unterstützt einen Ratgeber für Produzenten und Händler zu erarbeiten.
286;Tat Nr. 286Unsere Unterstützung des «Parc animalier de Servion»;Wir haben den «Parc animalier de Servion» im Waadtland, der sowohl Zoo als auch Tropiquarium ist, 10 Jahre lang unterstützt. Der Park hat von uns Zuwendungen im Rahmen von 1 Million Franken erhalten.
287;Tat Nr. 287Unsere Pro-Montagna-Alpschweine werden tierfreundlich gehalten;Unsere Pro Montagna-Alpschweine leben einen ganzen Sommer lang auf der Alp und können sich dort nach Herzenslust austoben. Die erkundungsfreudigen Tiere haben Auslauf auf Naturboden und können ihrer Natur entsprechend den Untergrund nach Fressbarem durchwühlen.
288;Tat Nr. 288Mit Pro Specie Rara erhalten wir traditionelle Kartoffelsorten;Blaue Schweden sind eine gefährdete alte Kartoffelsorte, die wir dank unserer Pionierarbeit zusammen mit Pro Specie Rara in einem einzigartigen Aufbauprojekt vermehren konnten. Aus den Blauen Schweden ist durch Kreuzung die Blaue St. Galler entstanden, die mit intensiver Farbe und Geschmack punktet.
289;Tat Nr. 289Wir engagieren uns für optimale Anbautechniken bei Bio-Reben;Wir unterstützen das Forschungsinstitut für biologischen Landbau (FiBL) dabei, gemeinsam mit Winzern massgeschneiderte Anbautechniken für Bio-Reben zu erforschen. So werden wir einer wachsenden Nachfrage nach Bio-Weinen durch eine noch schonendere Nutzung der Ressourcen langfristig gerecht.
290;Tat Nr. 290Vegetarische und vegane Angebote in unseren Restaurants;Wir gehen auf die vielfältigen Bedürfnisse unserer Gäste ein und bieten in unseren Restaurants abwechslungsreiche vegetarische oder vegane Angebote.
291;Tat Nr. 291Wir deklarieren die Fangmethode bei Frischfisch aus Wildfang;Als erste Detailhändlerin in der Schweiz deklarieren wir beim Frischfisch aus Wildfang seit 2014 die Fangmethoden auf der Verpackung. Mit dieser transparenten Information waren wir wegweisend in der Konsumenteninformation in der Schweiz und der EU.
292;Tat Nr. 292Dank Dorfbrunnen zu sauberem Wasser in Tansania;Seit 2007 haben wir mit der bioRe Stiftung 97 Brunnen und 34 Wassertanks in Dorfgemeinschaften in Tansania gebaut. Weil die Verbesserung der Wasserversorgung für die Menschen essentiell ist, werden wir in den nächsten 2 Jahren zusätzliche 40 Brunnen bauen.
293;Tat Nr. 293Unsere Grittibänz-Verkäufe unterstützen Familien in der Schweiz;Wie bereits seit vielen Jahren spendeten wir auch im Jahr 2022 von Ende Oktober bis Ende Dezember für jeden verkauften Grittibänzen 10 Rappen an das Schweizerische Rote Kreuz (SRK). Dieses Geld kommt vollumfänglich armutsbetroffenen Familien in der Schweiz zugute.
294;Tat Nr. 294Erste Schweizer Äschenaufzucht im Tropenhaus Frutigen;Äschen sind beliebte Speisefische. Ihr Bestand ist in der Schweiz jedoch unter anderem wegen der zunehmenden Erwärmung der Flüsse gefährdet. Von 2014 bis 2019 haben wir deshalb das Tropenhaus Frutigen BE bei der ersten Aufzucht von Äschen unterstützt.
295;Tat Nr. 295Andiamo – zusammen bewegen wir die Schweiz;«Coop Andiamo»: Im August 2015 haben wir zum ersten Mal zu diesem neuen Event eingeladen. Denn Bewegung ist gesund und macht auch noch Spass.
296;Tat Nr. 296Wir engagieren uns für Schweizer Schutzwälder;Intakte Schutzwälder sind zentral für die Sicherheit der Menschen und der Natur in den Bergen. Aus diesem Grund engagieren wir uns für deren Aufforstung. Damit zum Beispiel das beliebte Ski- und Wandergebiet Brunni bei Engelberg vor Schnee- und Geröllniedergängen sicher bleibt.
297;Tat Nr. 297Unsere Weinregale sind doppelt nachhaltig ;Unsere zwei Oecoplan-Weinregale sind ökologisch, denn sie werden aus FSC®-zertifiziertem Schweizer Tannenholz hergestellt. Zudem vergeben wir die Aufträge zum Zusammenbau der Regale an soziale Institutionen.
298;Tat Nr. 298Coop.ch schützt gemeinsam mit dem WWF das Klima;Bei unseren coop.ch Lieferungen haben wir den CO2-Ausstoss und den Treibstoffverbrauch reduziert. Für die minimierten Emissionen übernehmen wir Verantwortung und setzen seit 2007 hochwertige Klimaschutzprojekte zusammen mit WWF und der Stiftung Fair Recycling um.
299;Tat Nr. 299Wir fördern die Kultur in der italienischsprachigen Schweiz;Mit «Coop cultura» haben wir vor über 30 Jahren eine Initiative gestartet, die als ein Bindeglied zwischen der italienischsprachigen Schweiz und Coop wirkt. Mit ihr fördern wir jährlich eine vielfältige Auswahl kultureller Anlässe. Pro Jahr sind dies bis zu 50 Projekte.

300;Tat Nr. 300Wir setzen auf Schweizer Weihnachtsbäume;Jahr für Jahr verkaufen wir Tausende von Weihnachtsbäumen, die in der Schweiz angepflanzt und grossgezogen werden. Damit stärken wir die regionale Produktion und vermeiden lange Transportwege.
301;Tat Nr. 301Mit Superpunkten Freude schenken;Gutes tun macht Freude. Ganz speziell, wenn wir Menschen helfen können, die weniger auf der Sonnenseite des Lebens stehen, oder wenn wir uns für den Schutz unserer Umwelt einsetzen können.
302;Tat Nr. 302Wir verwenden in den Bäckereien ausschliesslich Freilandeier;Unsere fünf Grossbäckereien sowie die 52 Hausbäckereien in unseren Supermärkten verwenden seit Juni 2015 ausschliesslich Flüssig-Ei, das von Hühnern aus Freilandhaltung stammt. Dadurch leisten wir einen wesentlichen Beitrag zum Tierwohl der Legehennen.
303;Tat Nr. 303Wir senken den Strombedarf beim Kühlen um 25 Prozent;Seit Ende 2015 rüsten wir bei Neu- und Umbauten unsere CO2-Kälteanlagen in den Verkaufsstellen mit sogenannten Ejektoren aus.
304;Tat Nr. 304Mit dem persönlichen Mehrwegbecher die Umwelt schonen;Wir schonen die Umwelt: Mit jedem Heissgetränk, das Sie bei uns in Ihrem persönlichen Mehrwegbecher geniessen.
305;Tat Nr. 305Wir helfen Flüchtlingen – schnell und unkompliziert;Menschen, die auf ihrer Flucht in der Schweiz ankommen, fehlt es oft am Nötigsten. Deshalb unterstützten wir sie 2015 und 2016 zusammen mit dem Schweizerischen Roten Kreuz (SRK) mit Getränken, Essen und Hygieneartikeln.
306;Tat Nr. 306Wir löschen nachts die Lichter unserer Supermärkte;Um konsequent gegen die Lichtverschmutzung vorzugehen, haben wir bereits 2010 begonnen, unsere Coop-Logos auf dimmbare LED-Technologie umzurüsten.
307;Tat Nr. 307Wir nehmen das Leergut der coop.ch-Bestellungen zurück;Wenn unsere Kundinnen und Kunden auf coop.ch einkaufen, dann nehmen unsere Chauffeure und die Paketboten der Schweizerischen Post Ihre PET-Getränkeflaschen, Verpackungskartons und leeren Papiertaschen aus einer früheren Lieferung gleich wieder mit.
308;Tat Nr. 308Wir fördern traditionelle Tomatensorten;Wir sind seit 1999 Partnerin der Stiftung Pro Specie Rara und unterstützten von 2012 bis 2019 die Kampagne Stadt-Tomaten.
309;Tat Nr. 309Unsere Naturafarm-Eier stammen von Hennen in Freilandhaltung;Wir setzen auf Naturafarm Freiland+ und unternehmen alles, um das Leben unserer Naturafarm-Legehennen möglichst naturnah und tiergerecht zu gestalten – vom Stall, über das Futter bis hin zu unangemeldeten Kontrollen des Schweizer Tierschutzes in den Betrieben.
310;Tat Nr. 310Mit der Oecoplan-Kühltasche sparen wir pro Jahr 28 Tonnen Plastik;Unsere Kühltaschen von Oecoplan bestehen überwiegend aus Recyclingmaterial und benötigen zusätzlich gut 20 Prozent weniger Material. Mit dieser Entwicklung bieten wir als erstes Unternehmen in der Schweiz eine ressourcenschonende Kühltasche an.
311;Tat Nr. 311Produkte aus Bündner Bio-Berggetreide schaffen Arbeitsplätze;Wir kaufen der Bündner Genossenschaft Gran Alpin jährlich einen Anteil ihres biologisch zertifizierten Getreides ab. Das meiste davon verarbeitet unsere Tochter Swissmill zu feinem Vollkornmehl, woraus unsere Coop-Bäckereien das Campiuns Brot herstellen.
312;Tat Nr. 312Unsere Bio-Fairtrade-Gewürze sorgen für bessere Lebensbedingungen;Bei unseren exotischen Eigenmarken-Gewürzen ist ein Drittel biologisch angebaut und stammt ausserdem aus Fairtrade-zertifizierten Gewürzgärten in Sri Lanka und Indien. Unser dafür zuständiger Produzent Hügli setzt sich dafür ein, diesen Anteil noch weiter zu erhöhen.
313;Tat Nr. 313Reparieren statt wegwerfen - mit unserem Coop Service;Reparieren statt wegwerfen - das ist unser Motto für mehr Nachhaltigkeit bei Produkten für Haus, Garten und Freizeit. Deshalb können Sie Ihre Geräte bei uns auch nach der Garantiezeit wieder instand setzen lassen und Ersatzteile bestellen.
314;Tat Nr. 314Wir unterstützen Bauern bei der Umstellung auf Bio;Seit der Lancierung unserer Bio-Marke Naturaplan 1993 fördern wir die Umstellung von konventionellen Bauernbetrieben auf die biologische Landwirtschaft.
315;Tat Nr. 315Weidefest Beef: Dialog zwischen Bauern und Konsumenten;Die Mutterkuhhaltung ist die natürlichste und tierfreundlichste Form der Rinderhaltung. An den beef.ch-Veranstaltungen erfahren die Besucher auf unterhaltsame Art mehr über die Vorteile der Weidehaltung. Wir unterstützen diesen wertvollen Austausch finanziell.
316;Tat Nr. 316Umweltfreundliche Innovationen am Logistikstandort Schafisheim;Wir haben in Schafisheim (AG) unser neues Logistikzentrum eröffnet, welches gleichzeitig die grösste Bäckerei der Schweiz beheimatet.
317;Tat Nr. 317Unser Schulungs-Supermarkt zur Ausbildung der Lernenden;Wir machen junge Menschen fit fürs Berufsleben. In einem einzigartigen Schulungszentrum im Berufs- und Weiterbildungszentrum Wil-Uzwil (BZWU) lernen die Verkaufstalente von morgen ganz praktisch, wie sie unter echten Bedingungen einen Laden managen.
318;Tat Nr. 318Zertifizierte Arbeitskleider aus nachhaltiger Produktion;Von 2012 bis 2022 haben wir bei Coop Bau+Hobby Arbeitskleider angeboten, die aus bluesign-zertifizierten Textilien hergestellt wurden.
319;Tat Nr. 319Unser Angebot an energiesparenden Leuchtmitteln wächst und wächst;Wir räumen energiesparenden Leuchtmitteln in unserem Sortiment noch mehr Platz ein und ersetzen die bereits effizienten Energiesparlampen vollständig durch noch umweltfreundlichere Leuchtdioden (LED).
320;Tat Nr. 320Wir beschaffen nachhaltiges Palmöl für die Waschmaschine;Nicht nur bei Lebensmitteln, sondern auch im Non-Food-Bereich werden grosse Mengen an Palmöl und insbesondere Palmkernöl eingesetzt. Vorwiegend bei Wasch- und Reinigungsmitteln, Kosmetik- und Pflegeartikeln sowie Kerzen.
321;Tat Nr. 321Holzbänke aus sozialen Institutionen in unseren Supermärkten;Mehrere geschützte Werkstätte stellen Holzbänke für unsere Supermärkte in Ihrer Nähe her. So können unsere Kundinnen und Kunden eine kleine, gemütliche Verschnaufpause einlegen.
322;Tat Nr. 322Durch Wasserfilter in Tansania schützen wir das Klima;Mit unserem WWF-Klimaschutzprojekt in Tansania helfen wir den Kaffeebauern, die für uns Kaffee anbauen, leichter zu sauberem Trinkwasser zu kommen. Insgesamt kann mit dem Projekt zwischen 2015 und 2021 der Ausstoss von über 22 000 Tonnen CO2 vermieden werden.
323;Tat Nr. 323Wir setzen bei unserem Poulet-Angebot auf Schweizer Herkunft;Wir setzen bei unserem Pouletangebot konsequent auf Schweizer Herkunft. Rund 85 Prozent unseres Pouletfrischfleisches kommt aus dem Inland und erfüllt die Anforderungen des Bundes-Tierwohlprogramms BTS (Besonders tierfreundliche Stallhaltungssysteme).
324;Tat Nr. 324Unsere Regenschirme sind frei von Schadstoffen;Wir verzichten konsequent auf den Einsatz von PFC (Perfluorcarbonen) bei der Herstellung von Regenschirmen unseres Eigenmarkensortiments.
325;Tat Nr. 325Unsere exotischen Trockenfrüchte sind fair produziert;Alle mit Fairtrade-Zertifizierung verfügbaren Trockenfrüchte unserer Eigenmarken stammen seit Ende 2016 ausschliesslich aus fairem Handel. Fairtrade Max Havelaar steht unter anderem für bessere Arbeitsbedingungen, nachhaltigen Anbau und fairen Handel.
326;Tat Nr. 326Wir sind Pionierin im Bereich Wasserstoff;Wir fördern die Wasserstoff-Mobilität. Wir haben die erste Wasserstofftankstelle der Schweiz eröffnet und transportieren Waren mit dem weltweit ersten Wasserstoff-Serien-Lastwagen. Damit tragen wir zu einer erneuerbaren, abgasfreien und komfortablen Zukunft der Mobilität bei.
327;Tat Nr. 327Gemeinsam mit dem Roten Kreuz helfen wir Familien;Dank unserer finanziellen Unterstützung konnte das Schweizerische Rote Kreuz (SRK) eine neue Onlineplattform für Familien erstellen und aufschalten. Wir sind seit 2015 offizielle Partnerin der weltbekannten Hilfsorganisation und unterstützen sie dabei, das Leben von noch mehr Familien zu verbessern.
328;Tat Nr. 328Unsere Lernenden meistern den Lehrabschluss mit Erfolg;2022 haben 96,3 Prozent unserer Lernenden ihren Lehrabschluss mit Erfolg bestanden. Vom ersten Tag weg unterstützen wir unseren beruflichen Nachwuchs und begleiten ihn individuell dabei, die Lehre erfolgreich abzuschliessen.
329;Tat Nr. 329Des sols en pierre naturelle suisse dans nos supermarchés;Wir wollen Ihnen ein einmaliges Einkaufserlebnis bieten – da kommt es auf jedes Detail an. Auch auf den Boden in unseren Verkaufsstellen. Seit 2000 setzen wir für sämtliche Böden unserer neu- und umgebauten Verkaufsstellen auf Schweizer Gneis (im Volksmund oft Granit genannt).
330;Tat Nr. 330Von Abwärme bis Wärmepumpen: Unser Ansatz für nachhaltiges Heizen;In unseren Verkaufsstellen, Verteilzentralen und Produktionsbetrieben setzen wir wo immer möglich auf Wärme aus erneuerbaren und lokal verfügbaren Energiequellen. Damit verringern wir die Klimabelastung und stärken die lokale Wirtschaft.
331;Tat Nr. 331Regionales Handwerk und Arbeitsplätze in Schangnau;Dank der Unterstützung der Coop Patenschaft für Berggebiete konnte die Dorfkäserei von Schangnau gerettet und neu aufgestellt werden. Mit unserer Eigenmarke Pro Montagna bieten wir einen Absatzkanal für die Produkte und sichern Arbeitsplätze.
332;Tat Nr. 332Naturaplan-Produkte auch in Demeter-Qualität;Demeter zeichnet Produkte aus, die nach Richtlinien der biologisch-dynamischen Landwirtschaft produziert und nach deren Vorgaben schonend verarbeitet werden. In der Schweiz erfüllen alle Demeter-Produkte auch die strengen Knospe-Richtlinien von Bio Suisse.
333;Tat Nr. 333Naturaline Cosmetics: Über 20 Jahre konsequent für Naturkosmetik;
334;Tat Nr. 334Jährlich 850 Tonnen weniger Plastik dank neuer Raschelsäckchen;Wir verzichten seit 2016 auf die Gratisabgabe von Plastiksäcken und unsere Oecoplan-Raschelsäckchen an den Kassen bestehen zu 100 Prozent aus Recyclingmaterial. Damit sparen wir pro Jahr rund 850 Tonnen Neu-Plastik ein.
335;Tat Nr. 335Wir vereinfachen das Einkaufen für sehbehinderte Personen;Selbstbestimmt leben und ein schönes Einkaufserlebnis geniessen – das möchten wir blinden und sehbehinderten Personen ermöglichen. Deshalb arbeiten wir seit 2002 mit dem Schweizerischen Blinden- und Sehbehindertenverband (SBV) zusammen.
336;Tat Nr. 336Kompetente Beratung im Bereich Alternativmedizin;In unseren Coop-Vitality-Apotheken bieten wir Ihnen seit mehreren Jahren ein stetig wachsendes Angebot an alternativmedizinischen Produkten an. Damit wir Sie immer kompetent und individuell beraten können, profitieren unsere Mitarbeitenden von regelmässigen Schulungen, auch in Alternativmedizin.
337;Tat Nr. 337Wir ermöglichen Sporttalenten den Weg an die Weltspitze;Zwischen 2016 und 2022 waren wir Partnerin der Stiftung Schweizer Sporthilfe und förderten damit hoffnungsvolle Schweizer Sporttalente. Denn erfolgreiche Athletinnen und Athleten sind wichtige Vorbilder für Jugendliche und tragen aktiv zur Bewegung in der breiten Bevölkerung bei.
338;Tat Nr. 338Umwelt- und sozialverträgliche Rattan-Verarbeitung in Laos;Für viele Menschen in Laos ist Rattan eine wichtige Einnahmequelle. Wir engagieren uns seit 2011 zusammen mit dem WWF, damit Rattan aus den Tropenwäldern der Mekong-Region umwelt- und sozialverträglich genutzt wird und die lokale Bevölkerung ein sicheres Einkommen hat.
339;Tat Nr. 339Luftbelastung halbiert dank modernster Technik;Seit 2010 senken wir kontinuierlich den Ausstoss von Stickstoffoxid und Feinstaub in unserer Lastwagen-Flotte. Damit verringern wir die Luftverschmutzung und schonen sowohl die Natur als auch die Atemwege der Menschen.
340;Tat Nr. 340Vergiftungen verhindern dank Aufklärung und Beratung;Tox Info Suisse berät bei Fragen rund um Vergiftungen. Medizinische Fachpersonen geben über die 24h-Notfallnummer 145 kostenlos Auskunft. Wir unterstützen die Tox Info durch die IG Detailhandel finanziell.
341;Tat Nr. 341Mehr Biodiversität dank der Initiative «Blühende Schulen»;Mit der Initiative «Blühende Schulen» von Coop und Bio Suisse haben wir von 2016 bis Ende 2020 über 5 900 Schweizer Schulklassen dabei unterstützt, biodiverse Flächen und Lernorte zu schaffen, welche für Bienen und andere Lebewesen wertvolle Nahrungsquellen und Lebensräume sind.
342;Tat Nr. 342Wir schulen unsere Kakao-Produzenten im Bereich Nachhaltigkeit;Zusammen mit unserem Tochterunternehmen HALBA und der GIZ fördern wir den nachhaltigen Kakaoanbau, damit Kleinproduzenten in Ecuador eine bessere Lebensgrundlage haben. So bilden wir lokale Kakaoproduzenten zu Agroforst-Trainern aus, die ihr Wissen an andere Kakaobauern weitergeben.
343;Tat Nr. 343Der Anbau unserer Naturaplan-Produkte schont Gewässer;Dank unseren Bio-Produkten von Naturaplan werden Seen, Flüsse und Bäche sowie das Grundwasser geschont. Denn die Bauern von Bio Suisse verzichten vollständig auf chemisch-synthetische Pestizide und Dünger.
344;Tat Nr. 344Wir sind 2017 die nachhaltigste Detailhändlerin der Welt;Im oekom Rating 2017 wurden wir als nachhaltigste Detailhändlerin der Welt ausgezeichnet – dies unter weltweit 148 bewerteten Retailern. Seit mehr als 25 Jahren gehen wir mit einem umfassenden Nachhaltigkeitsansatz als Pionierin voran und setzen auf strenge und glaubwürdige Nachhaltigkeitsstandards.
345;Tat Nr. 345Wir unterstützen Lagerwochen in der ganzen Schweiz;Erfahrene Lagerleiterinnen und -leiter wissen es schon lange: Wir unterstützen mit den beliebten Rabattkarten jedes Jahr unzählige Klassen-, Pfadi- und andere Lager in der ganzen Schweiz.
346;Tat Nr. 346Gemeinsam mit unseren Partnern fördern wir eine gesunde Ernährung;Wir pflegen eine enge und langjährige Zusammenarbeit mit den wichtigsten Schweizer Institutionen im Ernährungsbereich und wollen durch diese Partnerschaften die Schweizer Bevölkerung unterstützen sich einfach ausgewogen und gesund zu ernähren.
347;Tat Nr. 347Bei uns gibt es sie: Insektenprodukte – genussvoll und nachhaltig;Als erste Detailhändlerin in der Schweiz bieten wir unseren Kunden seit 2017 Produkte auf Insektenbasis an. Die Burger, Riegel und Snacks sind eine umweltschonende Alternative zu Fleisch oder Fisch, die erst noch fein schmeckt.
348;Tat Nr. 348Wir verpacken unseren Reis in Recyclingkarton;Als erste Schweizer Detailhändlerin bieten wir sämtliche Reisprodukte unserer Eigenmarken in Verpackungen aus einem speziell für Lebensmittel entwickelten Recyclingkarton an. Damit sparen wir jährlich rund 178 Tonnen Frischfaserkarton ein.
349;Tat Nr. 349Mehr Ökologie und Swissness auch bei der Verarbeitung;Als grösste Anbieterin von Knospe-Produkten fördern wir nicht nur den einheimischen Anbau sondern bevorzugen auch konsequent die Verarbeitung dieser Produkte in der Schweiz.
350;Tat Nr. 350Bunt und sicher: Wandfarben ohne Weichmacher und Lösungsmittel;Kinder mögen es bunt – auch in ihren eigenen vier Wänden. Unsere speziell für Kinderzimmer entwickelten Wandfarben kommen ganz ohne Weichmacher und Lösungsmittel aus und gestalten so passend eine sichere, gesunde Wohnatmosphäre.
351;Tat Nr. 351Moderne Anbautechnologien in der Bio-Landwirtschaft;Wir testen mit erprobten Partnern modernste Anbautechnologien, mit denen das Potential der kleinräumigen, vielfältigen Bio-Landwirtschaft in der Schweiz voll ausgeschöpft werden kann.
352;Tat Nr. 352Unser Mehrwegbeutel für Früchte und Gemüse im Offenverkauf;In unseren Supermärkten bieten wir mit dem Multi-Bag einen Mehrwegbeutel für Früchte und Gemüse aus 100 Prozent nachwachsenden Rohstoffen. Eine echte Innovation: Dieser besteht aus FSC®-zertifizierter Zellulose und ist mit dem Oecoplan-Label ausgezeichnet.
353;Tat Nr. 353Biologisch und fair: unsere «La Mocca Bio»-Kaffeekapseln;Wir bieten mit «La Mocca Bio» als erste Schweizer Detailhändlerin Kapsel-Kaffee an, der sowohl Fairtrade-zertifiziert als auch mit der Knospe von Bio Suisse ausgezeichnet ist. Die Umweltbilanz zeigt: Aus ökologischer Sicht ist das eine gute Variante.
354;Tat Nr. 354Weniger Zucker in unseren Eigenmarken-Produkten;Wer auf eine gesunde und ausgewogene Ernährung achtet, isst bewusst wenig Zucker. Dieses Bestreben unserer Kundinnen und Kunden unterstützen wir durch optimierte Rezepturen von Lebensmitteln.
355;Tat Nr. 355Nachhaltig zertifizierte Haselnüsse;Egal ob ganz oder gemahlen, in der Schokolade oder einfach so – Haselnüsse sind aus vielen Back- und Süsswaren nicht mehr wegzudenken. Damit die Haselnüsse schon im Anbau für alle eine feine Sache sind, setzen wir uns für gute Produktionsbedingungen und hohe Arbeitsstandards im Anbauland ein.
356;Tat Nr. 356Klimaschutzprojekte in der Schweiz;Bereits seit 2007 übernehmen wir Verantwortung für die minimierten Treibhausgasemissionen, die durch Flugtransporte, coop.ch-Lieferungen und Geschäftsreisen anfallen, indem wir in Klimaschutzprojekte unseres Partners WWF investieren.
357;Tat Nr. 357Weniger CO2 dank zentraler Produktion in Pratteln;In Pratteln betreiben wir seit Herbst 2017 unser grösstes Produktionszentrum. Dank zentralisierten Abläufen, direktem Bahnanschluss und dem Einsatz von erneuerbaren Energien können wir jährlich 1 600 Tonnen CO2 einsparen.
358;Tat Nr. 358Mit Bio-Cashews unterstützen wir Kleinbauernfamilien aus Benin;Nähe und ganzheitliche Konzepte sind für uns essenziell – auch beim Einkauf unserer Cashew-Kerne. Gemeinsam mit unseren Partnern haben wir deshalb eine direkte, nachhaltige Wertschöpfungskette für Cashew-Kerne aus Benin aufgebaut.
359;Tat Nr. 359Superfoods aus der Schweiz: Unsere Naturaplan Bio Campiuns;Mit der Produktlinie Bio Campiuns von Naturaplan erfüllen wir dieses Kundenbedürfnis voll und ganz. Denn alle Naturaplan Bio Campiuns kommen aus der Schweiz und sind mit der Knospe von Bio Suisse zertifiziert.
360;Tat Nr. 360Wir fördern den Anbau von Bio-Zuckerrüben in der Schweiz;Seit 2017 fördern wir den Anbau von Bio-Zuckerrüben in der Schweiz und verkaufen den inländischen Bio-Knospe-Zucker und damit produzierte Lebensmittel exklusiv. Als einheimische Kultur passen Zuckerrüben optimal in die Fruchtfolge und Diversifizierung der biologischen Schweizer Landwirtschaft.
361;Tat Nr. 361Unsere Heumilchproduktion ist natur- und tierverbunden;Produkte mit dem Gütesiegel Heumilch werden nach der ursprünglichen Tradition der Milchwirtschaft hergestellt, die Natur und Tier verbunden ist: Im Sommer grasen die Kühe auf saftigen Wiesen, im Winter werden sie mit sonnengetrocknetem Heu aus besten Gräsern und Kräutern gefüttert.
362;Tat Nr. 362Das Angebot für Personen mit Lebensmittelunverträglichkeiten;Unser Sortiment umfasst heute über 500 Artikel, die sich hervorragend für Menschen mit Allergien und Intoleranzen eignen und entsprechend gekennzeichnet sind. Damit bieten wir das grösste Sortiment im Schweizer Detailhandel.
363;Tat Nr. 363Bio-Crevetten: Wir setzen uns für nachhaltige Aquakulturen ein;Bereits seit 2001 unterstützen wir Bio-Crevettenbauern in Vietnam und helfen mit, die Mangroven an der Südspitze Vietnams wieder aufzuforsten. Die positiven Erfahrungen aus Vietnam wollen wir nun auch in der Region Kochi in Indien nutzen.
364;Tat Nr. 364Unser Coop Milch-Programm: Mehrwert für Kunden, Bauern und Kühe;Mit unserem Programm für nachhaltige Milch setzen wir uns für die Schweizer Landwirtschaft ein und ermöglichen den Bauern ein besseres Einkommen.
365;Tat Nr. 365Graspapier: Die natürliche Innovation;Seit September 2018 verpacken wir unsere Naturaplan-Äpfel sowie -Birnen, Beeren und einige Gemüsesorten in Graspapier, einem neu entwickelten Material aus FSC®-Holz und Gras.
366;Tat Nr. 366Unsere Kreislaufprojekte in der Produktion;Bei der Lebensmittelproduktion entstehen Nebenprodukte. Zur Förderung der ganzheitlichen Nutzung von Rohstoffen, verwerten wir die Nebenprodukte in innovativen Kreislaufprojekten zu hochwertigen neuen Produkten und schliessen so Stoffkreisläufe.
367;Tat Nr. 367Unser Gütesiegel Solidarité schafft wichtige Arbeitsplätze;Unter Solidarité fassen wir unser Gesamtengagement für Menschen mit Beeinträchtigungen zusammen.
368;Tat Nr. 36830 Tonnen weniger Plastik pro Jahr dank Zellulosenetzen;Als erste Detailhändlerin in der Schweiz haben wir die Netzverpackungen von Zwiebeln, Schalotten, Knoblauch und Bio-Zitrusfrüchten auf Zellulose umgestellt. Durch den Verzicht auf synthetische Netze aus Polyethylen können wir rund 30 Tonnen Plastik pro Jahr einsparen.
369;Tat Nr. 369Gesunde Babynahrung in Bio-Qualität;Wir setzen schon für die Kleinsten auf Bio-Qualität. In unserem Sortiment für Baby-Nahrung sind wir Marktführerin für Bio-Produkte. 2022 sind fast 80% der Produkte im Bereich Babynahrung bio.
370;Tat Nr. 370Wir setzen bei Baumwolle mindestens auf Better Cotton;Mit Naturaline setzen wir seit 20 Jahren auf Bio-Baumwolle aus fairem Handel. Nun engagieren wir uns auch für mehr Nachhaltigkeit bei unseren Eigenmarken Nulu und Sergio sowie den Coop-Heimtextilien. Wir beginnen mit der Umsetzung des Mindeststandards der Better Cotton Initiative.
371;Tat Nr. 371Miini Region: Wir bieten über 3 200 regionale Produkte an;Mit unserem Miini Region Sortiment von über 3 200 regionalen Produkten unterstützen wir Produkte von Bauern und Produzenten aus Ihrer Region. Damit fördern wir die Wertschöpfung in den einzelnen Regionen sowie regionale und nachhaltige Produkte mit möglichst kurzen Transportwegen.
372;Tat Nr. 372Nachhaltiger Kakaoanbau in Ghana;Gemeinsam mit unserem Schokoladenproduzenten HALBA, SECO, International Trade Center, WWF, Max Havelaar und weiteren Partnern schlagen wir im Kakaoanbau Ghanas einen revolutionären Weg ein.
373;Tat Nr. 373Pilotprojekt Wiesenschwein für artgerechte Tierhaltung;Von 2019 bis 2022 haben wir mit der Wiesenschwein AG ein Pilotprojekt über die innovative Aufzucht und Haltung von Schweinen durchgeführt, welche die höchsten Tierwohlstandards garantiert.
374;Tat Nr. 374Wir fördern die Schweizer Zweinutzungsrasse Simmentaler Kuh ;Mit unserem neuen Gütesiegel «Original Simmentaler» fördern wir die Schweizer Zweinutzungsrasse Simmentaler. Diese Kühe sind doppelt wertvoll, denn sie liefern sowohl Fleisch als auch Milch von bester Qualität. Das macht Original Simmentaler Kühe einzigartig.
375;Tat Nr. 375Mehrweg statt Einweg in Coop Restaurants und Take It;Unsere Coop Restaurants und Take It sind Teil des ersten Schweizer Mehrwegsystems reCIRCLE. Mit den wiederverwendbaren Behältern können wir einen wirkungsvollen Beitrag zur Abfall- und Plastikreduktion leisten. Damit sparen wir jährlich über 2 Tonnen Plastikabfälle ein.
376;Tat Nr. 376Wir setzen auch bei einzelnen Rohstoffen auf Fairtrade;Als erstes Schweizer Unternehmen haben wir das Label für Einzelzutaten eingeführt, mit dem fair angebaute Zutaten deklariert werden. So können Bauernfamilien einen grösseren Anteil ihrer Ernte zu Fairtrade-Bedingungen verkaufen und ihr Einkommen sowie ihre Lebensbedingungen verbessern.
377;Tat Nr. 377Wir verpflichten uns zum verantwortungsvollen Umgang mit Plastik;Kundinnen und Kunden von Coop finden immer mehr plastikfreie Alternativen und Produkte ohne Verpackung in den Regalen. Seit 2012 haben wir rund 36 500 Tonnen Verpackungsmaterialien reduziert oder ökologisch optimiert (Stand: Ende 2021).
378;Tat Nr. 378Rund 90 Prozent unserer Tees stammen aus nachhaltigem Anbau;Rund 90 Prozent des Tees in unserem Eigenmarken-Sortiment hat bereits einen anerkannten Nachhaltigkeits-Standard. Damit schaffen wir bessere Lebensbedingungen für die Arbeiterinnen und Arbeiter auf den Teeplantagen.
379;Tat Nr. 379Wir setzen auf Bio-Knospe-Palmöl bei unseren Eigenmarken;Wir verwenden neu auch in konventionell hergestellten Lebensmitteln unserer Eigenmarken Bio-Knospe-Palmöl. Dieses stammt aus konsequent nachhaltiger Produktion. Wenn sinnvoll und machbar, ersetzen wir Palmöl in Eigenmarkenprodukten zudem ganz durch andere Öle und Fette.
380;Tat Nr. 38095 % unserer Weihnachtssterne sind Fairtrade-zertifiziert;Als erste Detailhändlerin bieten wir Weihnachtssterne an, welche die  Standards von Fairtrade Max Havelaar erfüllen. Heute beziehen wir bereits 95 Prozent aller Weihnachtssterne aus fairem Handel und fördern damit nachhaltige Arbeitsbedingungen in den Herkunftsländern.
381;Tat Nr. 381Wir verzichten auf den automatischen Kassenzetteldruck;Wir verzichten an allen Kassen auf den automatischen Druck der Kassenzettel. So können wir jährlich über 400 Tonnen Papier einsparen. Supercard-Kundinnen und -Kunden können ihren Kassenzettel ausserdem digital einsehen.
382;Tat Nr. 382Wir fördern den nachhaltigen Kakaoanbau in Madagaskar;Mit dem Projekt «Madagascar» fördern wir den Anbau von Edelkakao in nachhaltigen Mischkulturen und ermöglichen den Kleinbauern mit Kakao einen zusätzlichen Lebensunterhalt zu verdienen und tragen zum Erhalt der Biodiversität in der Masoala-Region bei.
383;Tat Nr. 383Wir schliessen den Flaschenkreislauf dank Recyclingplastik;Wir verwenden Recyclingplastik bei Handabwaschmittel- und Ölflaschen sowie Mineralwasserflaschen. Allein mit diesen Umstellungen sparen wir jährlich mindestens 432 Tonnen neuen Plastik ein und schliessen den Recycling-Kreislauf von Plastikflaschen. Weitere Umstellungen kommen laufend dazu.
384;Tat Nr. 384Höchste Energieeffizienz im Logistikzentrum Schafisheim;Unser Logistikzentrum in Schafisheim ist wegweisend im Bereich Nachhaltigkeit. Seit Ende 2019 ist dies offiziell anerkannt durch die Minergie-Zertifizierung. Diese zeichnet Gebäude aus, die einen sehr geringen Energiebedarf haben und einen möglichst hohen Anteil aus erneuerbaren Energien gewinnen.
385;Tat Nr. 385Wir fördern mit PluSport die Integration im Laufsport;Als Partnerin von «PluSport – never walk alone!» setzen wir uns aktiv für den Behindertensport in der Schweiz ein. Damit können jährlich bis zu 350 Menschen mit Beeinträchtigungen kostenlos an Laufveranstaltungen teilnehmen.
386;Tat Nr. 386Wir helfen in Krisensituationen schnell und unkompliziert;In Krisensituationen unterstützen wir schnell und unkompliziert dort, wo Hilfe notwendig ist. So spendeten wir 2022 dem Schweizerischen Roten Kreuz (SRK) Einkaufsgutscheine im Wert von 500 000 Franken für Personen, die aus der Ukraine in die Schweiz geflüchtet sind.
387;Tat Nr. 387Wir engagieren uns mit dem WWF für den Klimaschutz;Seit 2007 engagieren wir uns freiwillig mit dem WWF für die Vermeidung und Reduktion von CO2-Emissionen. Für die minimierten Emissionen übernehmen wir Verantwortung und investieren in Klimaschutzprojekte, die teilweise zusammen mit dem WWF entlang unserer eigenen Lieferkette umgesetzt werden.
388;Tat Nr. 388Wir legen grossen Wert auf Lohngerechtigkeit;Für unser Engagement im Bereich der Lohngerechtigkeit zwischen Mann und Frau haben wir als erste grosse Detailhändlerin der Schweiz eine Zertifizierung erlangt. Das Zertifikat «Fair Compensation» bestätigt, dass unsere Lohnpolitik die Kriterien zur Einhaltung von Lohngerechtigkeit erfüllt.
389;Tat Nr. 389Energieneutral und tierfreundlich: der BTSplus-Geflügelstall ;Gemeinsam mit Bell haben wir einen vollständig energieneutralen, CO2-freien Geflügelstall lanciert. Damit können wir jährlich rund 33 Tonnen CO2 sowie 142 000 Kilowattstunden fossile Energien einsparen und zugleich zum Tierwohl beitragen.
390;Tat Nr. 390Wir verzichten auf Plastik-Einwegbesteck bei Take-Away-Produkten;In allen Verkaufsstellen, Coop Pronto Shops, Restaurants und bei diversen Take-Away-Produkten wie Salate, Müesli und Bowlen verzichten wir auf das kostenlose Plastik-Einwegbesteck. Stattdessen bieten wir Besteck auf Holzbasis an. So sparen wir rund 196 Tonnen Plastik pro Jahr ein.
391;Tat Nr. 391Wir setzen uns für existenzsichernde Löhne und Einkommen ein;Als erste Schweizer Detailhändlerin haben wir ein Projekt für existenzsichernde Löhne und Einkommen umgesetzt. Mitarbeitende zweier Bananen-Produzenten profitieren nun von besseren Löhnen. Mit weiteren Projekten verfolgen wir das Ziel, die Einkommenssituation in unseren Lieferländern zu verbessern.
392;Tat Nr. 392Unsere Zusammenarbeit mit IP-Suisse;Wir bieten immer mehr Produkte unserer Eigenmarke Qualité & Prix an, die mit dem IP-Suisse-Label ausgezeichnet sind. Das Label steht für naturnahe und ressourcenschonende Landwirtschaft und zeichnet Produkte aus, deren Produzenten auf eine umwelt- und tierfreundliche Produktion achten.
393;Tat Nr. 393Wir bieten Unverpackt- und Mehrweglösungen;Zur Reduktion von Einwegverpackungen bieten wir Unverpackt- und Mehrweglösungen in den Verkaufsstellen und in der Gastronomie: Sie finden bei uns Nüsse und Trockenfrüchte im Offenverkauf  sowie Mehrweg-Geschirr und -Besteck.
394;Tat Nr. 394Unser Gelbflossen Thunfisch ist Fairtrade-zertifiziert;Wir unterstützen die Fischerfamilien der beiden philippinischen Dörfer Mamburao und Sablayan beim nachhaltigen Fang von Gelbflossen Thunfisch und bieten als erste Schweizer Detailhändlerin Fairtrade-zertifizierten Gelblossen Thunfisch an.
395;Tat Nr. 395Kaffeegenuss in Bio-Qualität;In unserer gesamten Gastronomie bieten wir Bio-Kaffeegenuss. Neben den Kaffeebohnen sind auch Milch, Rahm und Zucker Bio Suisse-zertifiziert.
396;Tat Nr. 396E-Ladestationen bei unseren Verkaufsstellen;Wir haben zusammen mit Energie 360° E-Ladestationen an 100 Standorten in der ganzen Schweiz eröffnet. So fördern wir die Elektromobilität und leisten einen Beitrag zur Verringerung der Treibhausgasemissionen.
397;Tat Nr. 397Bio-Brote aus 100 % Schweizer Getreide;Gemeinsam mit unserem Produktionsbetrieb Swissmill und Bio Suisse setzen wir bis 2027 in unserem Brotsortiment auf Bio-Brote aus 100 % Schweizer Getreide und damit auf Schweizer Knospe-Bio-Qualität.
398;Tat Nr. 398Breitestes Sortiment an vegetarischen und veganen Produkten;Mit über 2 000 vegetarischen und veganen Produkten im Food-Bereich bieten wir das breiteste Sortiment im Schweizer Detailhandel für eine vegetarische und vegane Ernährung an und fördern gleichzeitig innovative Produkte.
399;Tat Nr. 399Breites Sortiment für den umweltschonenden Pflanzenschutz;Seit 2004 bieten wir bei Jumbo unter Oecoplan umweltschonende Pflanzenschutzmittel für den heimischen Garten an.
400;Tat Nr. 400Wir erweitern unser Engagement gegen Food Waste;Bis 2026 wollen wir die noch geniessbaren Lebensmittel flächendeckend verwerten: Wir integrieren mindestens 500 Verkaufsstellen in das Abhol- und Verteilsystem der Schweizer Tafel und von Tischlein deck dich und streben so die Verdoppelung der Menge an geretteten Lebensmitteln an.
401;Tat Nr. 401Wir schaffen Transparenz bei unseren Eigenmarkenprodukten;Woher Rohstoffe und Produkte stammen als auch die Frage, wo und wie sie verarbeitet werden, ist für uns und für unsere Kundschaft von grosser Bedeutung. Darum arbeiten wir daran, Transparenz bei unseren Eigenmarkenprodukten so weit wie möglich zu gewährleisten.
402;Tat Nr. 402Wir engagieren uns für existenzsichernde Einkommen im Kaffeeanbau;Gemeinsam mit unserem Tochterunternehmen HALBA und mit Fairtrade Max Havelaar haben wir eine direkte Lieferkette für Bio-Fairtrade-Kaffee aus Honduras aufgebaut. Damit fördern wir existenzsichernde Einkommen und den nachhaltigen Kaffeeanbau.
403;Tat Nr. 403Coop Gastronomie rettet überschüssige Mahlzeiten;Wir haben uns schweizweit «Too Good To Go» angeschlossen und leisten damit einen Beitrag für die Reduktion von Food Waste.
404;Tat Nr. 404Wir schliessen Kreisläufe in der Logistik;Alle Frischprodukte durchlaufen einen Logistikprozess von der Produktion bis in die Verkaufsstelle, bevor sie dort angeboten werden. Um Abfälle von Transportverpackungen bei Frischprodukten zu vermeiden, setzen wir auf Mehrweglösungen in der Logistik.
405;Tat Nr. 405Integrationsvorlehren für den Einstieg ins Arbeitsleben;Wir streben nach einem inklusiven Arbeitsumfeld, in dem alle Mitarbeitenden fair behandelt werden und dieselben Chancen und Rechte haben. Deshalb bieten wir seit 2018 in mehreren Kantonen Integrationsvorlehren für Geflüchtete oder Spätzugezogene an.
406;Tat Nr. 406  Unser Bio-Knospe-Palmöl aus der Elfenbeinküste;Wir setzen seit Jahren auf nachhaltig zertifiziertes Palmöl und gehen mit dem Aufbau einer transparenten Palmöllieferkette in direkter Zusammenarbeit mit den Kleinbäuerinnen und Kleinbauern in der Elfenbeinküste einen Schritt weiter.
407;Tat Nr. 407  Unser Effort für's Klima;Wir arbeiten laufend daran, unseren CO2e-Ausstoss stetig zu reduzieren und setzen dazu konkrete Projekte um.
408;Tat Nr. 408Wir fördern innovative Projekte;Mit unserer Unterstützung innovativer Ideen und Produkte von Start-Ups investieren wir in die Zukunft.
